[FIRST DRAFT]
March 29, 1990
ວັນທີ 29 ມີນາປີ 1990
[BROTHER KYLE]
Well would he guess the ascending of the star, Wherein his patient's fortunes settled were. He knew the course of every malady, Were it of cold or heat or moist or dry. Brother John, would-be Doctour of Physick.
ດີລາວຈະຄາດວ່າການຂຶ້ນຂອງດາວ, ບ່ອນທີ່ຊັບສິນຂອງຄົນເຈັບຂອງລາວຕັ້ງຖິ່ນຖານແມ່ນ. ລາວຮູ້ຂະບວນການຂອງພະຍາດທຸກຢ່າງ
, ມັນເປັນຂອງຄວາມເຢັນຫຼືຄວາມຮ້ອນຫຼືຄວາມຊຸ່ມຊື່ນຫຼືແຫ້ງ. ອ້າຍຈອນ, ຈະເປັນ Doctour ຂອງຟີຊິກ.
[JOHN]
Keep this from getting wet.  Go home at late afternoon mealtime and don't come back to work today --
ຮັກສາສິ່ງນີ້ບໍ່ໃຫ້ຊຸ່ມຊື່ນ.
ກັບບ້ານໃນເວລາອາຫານຕອນບ່າຍແລະຢ່າກັບມາເຮັດວຽກມື້ນີ້ -
[JOHN]
I'll tell the Abbot.  Just rest today. You're lucky you only burned yourself on the side of the furnace.  If some of that glass had gotten on your arm --
ຂ້ອຍຈະບອກອາບຕ໌. ພຽງແຕ່ພັກຜ່ອນມື້ນີ້. ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ເຈົ້າພຽງແຕ່ເຜົາໄຫມ້ຕົວເອງຢູ່ຂ້າງເຕົາໄຟ
. ຖ້າບາງສ່ວນຂອງແກ້ວນັ້ນໄດ້ເຂົ້າໄປໃນແຂນຂອງທ່ານ -
[BURNED MONK]
Thank you, John.  I --
ຂອບໃຈຈອນ. ຂ້ອຍ -
[JOHN]
You're welcome.  Go!
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ. ໄປ!
[KYLE]
Good work.
ເຮັດວຽກດີ.
[JOHN]
All right, but I'm no Father Anselm.
ດີແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພໍ່ແອນເຊລມ.
[KYLE]
You're yourself, that's better...
ເຈົ້າເປັນຕົວເອງ, ນັ້ນດີກວ່າ...
[KYLE]
The Abbot will be pleased.
ເຈົ້າອາບຕ໌ຈະຍິນດີ.
[JOHN]
Don't.
ຢ່າເຮັດ.
[KYLE]
Don't what?
ບໍ່ເຮັດຫຍັງ?
[JOHN]
Please don't tell him.  At least until I know if there's an infection.
ກະລຸນາຢ່າບອກລາວ. ຢ່າງຫນ້ອຍຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າມີການຕິດເຊື້ອບໍ.
[KYLE]
You want to be the Abbey's Physician, and you haven't learned the first rule: Don't worry about the patient.
ເຈົ້າຢາກເປັນແພດຂອງອາເບຍ, ແລະເຈົ້າຍັງບໍ່ຮຽນຮູ້ກົດລະບຽບ
ທໍາ ອິດ: ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບຄົນເຈັບ.
[KYLE]
I shouldn't have. Sorry.  Look, I know how you must --
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດ. ຂໍໂທດ. ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງ -
[JOHN]
You don't, but thanks anyway.
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ, ແຕ່ຂອບໃຈຢ່າງໃດກໍຕາມ.
[KYLE]
Not coming down?
ເຈົ້າຈະບໍ່ລົງບໍ?
[JOHN]
I have someone waiting for me.
ຂ້ອຍມີຄົນລໍຖ້າຂ້ອຍ.
[JOHN]
Come on, Mattias.
ມາແລ້ວ, ມາຕີອາສ.
[PHILIP]
Brother John.
ອ້າຍຈອນ.
[JOHN]
Brother Philip.
ອ້າຍຟີລິບ.
[PHILIP]
Feeding the mind instead of the body again?
ການໃຫ້ອາຫານຈິດໃຈແທນທີ່ຈະເປັນຮ່າງກາຍອີກຄັ້ງບໍ?
[JOHN]
My training has taught me to feed what's hungry.
ການຝຶກອົບຮົມຂອງຂ້ອຍໄດ້ສອນຂ້ອຍໃຫ້ອາຫານສິ່ງທີ່ຫິວ.
[PHILIP]
As did mine.  As long as you're alone. Enjoy yourself -- and remember, no book leaves the library.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຂອງຂ້ອຍ. ຕາບໃດທີ່ທ່ານຢູ່ຄົນດຽວ.
ມ່ວນຊື່ນຕົວເອງ - ແລະຈື່ໄວ້ວ່າ, ບໍ່ມີປື້ມໃດອອກຈາກຫ້ອງສະຫມຸດ.
[JOHN]
How could I forget?  Have a good meal...
ຂ້ອຍລືມໄດ້ແນວໃດ? ກິນອາຫານທີ່ດີ...
[JOHN]
Perfect.
ດີເລີດ.
[VOICE O/S]
Sometimes, I think you'd like that.
ບາງຄັ້ງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະມັກນັ້ນ.
[ABBOT]
Mind?  Just Philip, if he knew.  I passed him on the way up.  He said you'd come in alone.  I knew better.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ? ພຽງແຕ່ຟີລິບປ໌, ຖ້າລາວຮູ້. ຂ້ອຍຜ່ານລາວໃນທາງຂຶ້ນ
. ລາວເວົ້າວ່າເຈົ້າຈະເຂົ້າມາຄົນດຽວ. ຂ້ອຍຮູ້ດີກວ່າ.
[ABBOT]
Hello, Mattias.  How are you, boy?
ສະບາຍດີ, ມາຕີອາສ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ເດັກຊາຍ?
[ABBOT]
You know what Philip says about Mattias' hair and his breathing.  You'll have to take him out of here.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຟີລິບເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບຜົມຂອງແມັດຕິອາສ
ແລະ ການຫາຍໃຈຂອງລາວ. ເຈົ້າຕ້ອງເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[JOHN]
He likes when I read to him and -- I can't --
ລາວມັກເມື່ອຂ້ອຍອ່ານໃຫ້ລາວແລະ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ -
[ABBOT]
Someone must have left this one unlocked. Take the book with you.
ບາງຄົນຕ້ອງໄດ້ປ່ອຍສິ່ງນີ້ບໍ່ລັອກ. ເອົາປື້ມກັບເຈົ້າ.
[JOHN]
Father, I --?
ພໍ່, ຂ້ອຍ -?
[ABBOT]
Kyle tells me you did a good job at the glassworks today.
ໄຄລ໌ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຮັດວຽກທີ່ດີຢູ່ໂຮງງານຜະລິດແກ້ວມື້ນີ້.
[JOHN]
I'll reserve judgement until the patient lives.
ຂ້ອຍຈະສະຫງວນການຕັດສິນໃຈຈົນກວ່າຄົນເຈັບຈະມີຊີວິດຢູ່.
[ABBOT]
It will get easier.  Father Anselm was... an unexpected loss.  You'll do fine.
ມັນຈະງ່າຍຂຶ້ນ. ພໍ່ແອນເຊລມແມ່ນ...
ການສູນເສຍທີ່ບໍ່ຄາດຫວັງ. ເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້ດີ.
[ABBOT]
Just have it back before the end of lunch. Oh -- And I didn't see you in here.
ພຽງແຕ່ເອົາມັນຄືນກ່ອນສິ້ນສຸດອາຫານທ່ຽງ.
ໂອ້ - ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
[JOHN]
Thank you.  Let's go upstairs, boy.
ຂອບໃຈ. ໄປເທິງ, ເດັກຊາຍ.
[JOHN]
In the year of our Lord 1348 I, Brother Gerhado of the Minorite Abbey helped bury the Abbot and my sixty fellow monks, day by day, one by one, until I am the only one left.  I stayed as long as I could bear it, then with my dog --
ໃນປີຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ 1348 ຂ້ອຍ, ອ້າຍ Gerhado ຂອງອາເບຍນ້ອຍໆຊ່ວຍຝັງອາບຕ໌ແລະເພື່ອນມິດສິບຄົນຂອງຂ້ອຍ, ມື້ຕໍ່ມື້
, ຫນຶ່ງ ຕໍ່ຫນຶ່ງ, ຈົນກວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວທີ່ເຫຼືອ. ຂ້ອຍຢູ່ດົນເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດທົນໄດ້, ຫຼັງຈາກນັ້ນກັບຫມາຂອງຂ້ອຍ -
[JOHN]
- fled.  I have put this to parchment lest this pestilence - this Black Death - stay my hand.  This was finished by another hand...
- ຂ້ອຍໄດ້ເອົາສິ່ງນີ້ໃສ່ເຈ້ຍ ຫນັງ ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ພະຍາດລະບາດນີ້ -
ການຕາຍສີ ດໍາ ນີ້ - ຢຸດມືຂອງຂ້ອຍ. ນີ້ແມ່ນສໍາເລັດໂດຍມືອື່ນ...
[RELIGIOUS COLONY ARCEON]
----------------------- POPULATION: 350 Exiles CRIME:  Political Heresy
--------------------- ປະຊາກອນ: 350
ຄົນຖືກຂັບໄລ່ອາຊະຍາກໍາ: ການກະທໍາຜິດທາງດ້ານການເມືອງ
[KYLE O/S]
Watch it!
ລະວັງມັນ!
[KYLE]
John!  Wait -- !  Don't go in!
ຈອນ! ລໍຖ້າ -! ຢ່າເຂົ້າມາ!
[COMPUTER VOICE]
Seal broken...seal broken...
ປ້າຍຖືກແຕກ... ປ້າຍແຕກ...
[WOMAN]
...taking pod four.  The Crew of the SS Sulaco and all Marine commandoes are dead. Ship's sensors have interrupted the hyper sleep cycle.  An overlooked alien egg has hatched.  Bishop and Hicks have been killed. Xenomorphs have infested the cruiser.  Newt and I are taking pod four.  The Crew of...
... ເອົາກະດານສີ່. ຄະນະເຮືອຂອງ SS Sulaco ແລະຄະນະບັນຊາການທະຫານເຮືອທັງ ຫມົດ ແມ່ນຕາຍແລ້ວ. ເຊັນເຊີຂອງເຮືອໄດ້ລົບກວນວົງຈອນການນອນ hyper.
ໄຂ່ຕ່າງດາວທີ່ຖືກເບິ່ງແຍງໄດ້ແຕກອອກ. Bishop ແລະ Hicks ໄດ້ຖືກຂ້າຕາຍ. Xenomorphs ໄດ້ຕິດເຊື້ອເຮືອຂ້າມເຮືອ. ນິວຕ໌ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາກະດ່ານສີ່...
[KYLE]
John - what is it?  Is this a Supply ship?
ຈອນ - ມັນແມ່ນຫຍັງ? ນີ້ແມ່ນເຮືອສະ ຫນອງ ບໍ?
[JOHN]
No.  No supplies.  Kyle, there's someone in here --
ບໍ່. ບໍ່ມີອຸປະກອນ. ໄຄລ໌, ມີຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້ -
[SECOND MONK]
This is forbidden.
ນີ້ແມ່ນຫ້າມ.
[KYLE]
John.  Just get the hell out of there --
ຈອນ. ພຽງແຕ່ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ -
[JOHN]
I don't want to stay.  I have to get her out before this sinks.  You come in, give me a hand --
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່. ຂ້ອຍຕ້ອງເອົານາງອອກກ່ອນທີ່ສິ່ງນີ້ຈະລົ້ມລົງ
. ເຈົ້າເຂົ້າມາ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ -
[KYLE]
Her?  Look, this is not the supply ship, so this is technology forbidden to us. Get out of there now!
ນາງ? ເບິ່ງ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຮືອສະ ຫນອງ,
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີທີ່ຖືກຫ້າມໃຫ້ພວກເຮົາ. ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນທັນທີ!
[JOHN]
All right --
ດີແລ້ວ...
[FIRST MONK]
A space ship...
ເຮືອອະວະກາດ...
[SECOND MONK]
A woman...
ແມ່ຍິງ...
[KYLE]
You shouldn't have gone in --
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຂົ້າມາ...
[JOHN]
I'm supposed to be a doctor.
ຂ້ອຍຄວນເປັນຫມໍ.
[JOHN]
She could've been lost.
ນາງອາດຈະຫາຍໄປ.
[FIRST MONK]
Been a long time since I saw either.
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນອີກດ້ວຍ.
[SECOND MONK]
It isn't sinking.  Look at it.  What are we supposed to do with it?
ມັນບໍ່ໄດ້ລົ້ມລົງ. ເບິ່ງມັນແມ. ພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງກັບມັນ?
[KYLE]
What was it like in there --?
ມັນເປັນແນວໃດໃນບ່ອນນັ້ນ -?
[JOHN]
Lights.  So many lights --
ແສງສະຫວ່າງຫຼາຍປານໃດ -
[THIRD MONK]
Tow it in.  Bring it in.
ດຶງມັນເຂົ້າ. ເອົາມັນເຂົ້າມາ.
[SECOND MONK]
It's evil.
ມັນເປັນຄວາມຮ້າຍແຮງ.
[FIRST MONK]
It's just technology.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເຕັກໂນໂລຢີເທົ່ານັ້ນ.
[SECOND MONK]
Evil technology.  Look at these fish --
ເທັກໂນໂລຢີທີ່ຮ້າຍແຮງ. ເບິ່ງປາເຫຼົ່ານີ້ແມ...
[THIRD MONK]
The Abbot will know what we should do with it --
ອາບຕ໌ຈະຮູ້ວ່າພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງກັບມັນ -
[KYLE]
Just lights?
ພຽງແຕ່ແສງສະຫວ່າງ?
[JOHN]
Machines.  Buttons.  Metal.
ເຄື່ອງຈັກ. ປຸ່ມ. ໂລຫະ.
[SECOND MONK]
See?  Just look at the fish.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ພຽງແຕ່ເບິ່ງປາແມ.
[THIRD MONK]
The Abbot will know.
ເຈົ້າອາບຕ໌ຈະຮູ້.
[SECOND MONK]
They're boiled.  These fish are boiled.
ພວກມັນຖືກຕົ້ມແລ້ວ. ປາເຫຼົ່ານີ້ຖືກຕຸ້ນແລ້ວ.
[JOHN]
Thousands of lights.  Like the stars. Like Heaven on Earth.
ແສງສະຫວ່າງຫຼາຍພັນແສງ. ເຊັ່ນດາວ. ເຊັ່ນສະຫວັນໃນໂລກ.
[RIPLEY]
Wait.  New...
ລໍຖ້າ. ໃຫມ່...
[JOHN]
You're out of it.  Out of it...
ເຈົ້າອອກຈາກມັນແລ້ວ. ອອກຈາກມັນ...
[ABBOT]
How is the woman, John?
ແມ່ຍິງເປັນແນວໃດ, ຈອນ?
[JOHN]
I don't think she's here yet.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງຍັງຢູ່ທີ່ນີ້ເທື່ອ.
[JOHN]
She is close, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນາງໃກ້ຊິດ.
[RIPLEY]
What the hell --?
ຫຍັງແທ້ -?
[RIPLEY]
This must be a dream.  A bad one.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນຄວາມຝັນ. ຫນຶ່ງ ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[RIPLEY]
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[ABBOT]
I am the Abbot.  Leader of this Colony. And you?
ຂ້ອຍເປັນອາບຕ໌. ຜູ້ນໍາຂອງຄລູເນຍນີ້. ແລະເຈົ້າ?
[RIPLEY]
Ripley.  How did I get here?
ຣິບລີ. ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
[ABBOT]
Your vehicle crash landed.  Brother John found you and brought you here.
ອຸບັດຕິເຫດລົດຂອງທ່ານລົງຈອດ.
ອ້າຍຈອນໄດ້ພົບເຈົ້າແລະ ນໍາເຈົ້າມາບ່ອນນີ້.
[RIPLEY]
Where is here?
ບ່ອນນີ້ຢູ່ໃສ?
[ABBOT]
This is the Minorite Abbey within the manmade orbiter Arceon.
ນີ້ແມ່ນອາເບຍນ້ອຍໆພາຍໃນເຄື່ອງໂຄຈອນທີ່ເຮັດດ້ວຍມະນຸດ Arceon.
[RIPLEY]
Can I use a radio to --
ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ວິທະຍຸໄດ້ບໍ...
[ABBOT]
We have no radio here.  We are a monastic order that has renounced all modern technology.  We live the old way.  The pure way.
ພວກເຮົາມີວິທະຍຸບໍ່ມີຢູ່ນີ້. ພວກເຮົາເປັນອົງປະກອບໂມນສຕິກທີ່ໄດ້ປະຖິ້ມເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄຫມທັງ
ຫມົດ. ພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດຕາມວິທີເກົ່າ. ວິທີທີ່ບໍລິສຸດ.
[RIPLEY]
Uh, I - I still don't feel 100%.  Whoever took me out of the stasis tube must not have run the full D-F program... Where's Newt?
ໂອ້, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ສຶກ 100%.
ໃຜທີ່ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກທໍ່ສຕັສສ໌ຕ້ອງບໍ່ໄດ້ແລ່ນໂປແກຼມ D-F ຢ່າງເຕັມທີ່... ນິວຕ໌ຢູ່ໃສ?
[RIPLEY]
There was a little girl with me --
ມີເດັກຍິງນ້ອຍຢູ່ກັບຂ້ອຍ -
[ABBOT]
You were alone.
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ.
[RIPLEY]
No.  She was with me.  I put her in her stasis tube -- We launched when the --
ບໍ່. ນາງຢູ່ກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເອົານາງໃສ່ທໍ່ສຕິສສ໌ຂອງນາງ
- ພວກເຮົາເປີດຕົວເມື່ອ -
[ABBOT]
You were the only living thing found aboard that vessel.
ເຈົ້າເປັນສິ່ງທີ່ມີຊີວິດດຽວທີ່ພົບເຫັນຢູ່ເທິງເຮືອນັ້ນ.
[RIPLEY]
Oh, God.  Newt.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ນິວຕ໌.
[RIPLEY]
It came with us.
ມັນມາພ້ອມກັບພວກເຮົາ.
[ABBOT]
What came with you?
ເຈົ້າມາພ້ອມຫຍັງ?
[RIPLEY]
Listen -- there is a danger here.  It came with me.  How long have I been here?
ຟັງ - ມີອັນຕະລາຍຢູ່ນີ້. ມັນມາພ້ອມກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
[ABBOT]
Almost two days --
ເກືອບສອງມື້...
[RIPLEY]
Loose for two days.  This planet could be overrun within the week.
ປົດປ່ອຍເປັນເວລາສອງມື້. ໂລກນີ້ອາດຈະຖືກບຸກລຸກພາຍໃນອາທິດ.
[RIPLEY]
Look, there's a xenomorph --  An Alien creature.  A killer.  A monster. And now it's here.
ເບິ່ງ, ມີ xenomorph - ສັດຕ່າງດ້າວ.
ຜູ້ຂ້າ. ສັດຮ້າຍ. ແລະດຽວນີ້ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[RIPLEY]
Calm down, Ripley.  Okay, I was with a platoon of Colonial Marines on a mission to planetoid LV426.  We left Earth six months ago - maybe a year --
ສະບາຍໃຈ, ຣິບລີ. ດີ, ຂ້ອຍຢູ່ກັບກອງທັບເຮືອຄລູເນຍໃນພາລະກິດໄປຫາໂລກໂລກ
LV426. ພວກເຮົາອອກຈາກໂລກຫົກເດືອນກ່ອນ - ບາງທີ ຫນຶ່ງ ປີ -
[ABBOT]
Wait a moment --
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ -
[ABBOT]
Leave us.
ໃຫ້ພວກເຮົາໄປ.
[ABBOT]
Continue.
ສືບຕໍ່.
[RIPLEY]
We launched in the Cruiser Sulaco from Gateway sub-orbital space station --
ພວກເຮົາໄດ້ເປີດຕົວໃນ Cruiser Sulaco
ຈາກສະຖານີອະວະກາດອະນຸວົງຈອນ Gateway -
[ABBOT]
Not possible.
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
[RIPLEY]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[ABBOT]
When we left Earth seventy years ago, it was on the brink of a New Dark Age. Technology was on the verge of destroying the planet's environment.  A computer virus was threatening to wipe away all recorded knowledge.  There didn't seem to be any way it could be averted.  In the almost forty years since we were towed out here in hypersleep, the news that came with occasional supply ships only got worse. Finally, the ships stopped coming.  We had to resign ourselves to the fact that worst had come to pass, and the Earth no longer existed.
ເມື່ອພວກເຮົາອອກຈາກໂລກເມື່ອເຈັດສິບປີກ່ອນ, ມັນຢູ່ແຄມສະໄຫມມືດໃຫມ່. ເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນໃກ້ຈະ ທໍາ ລາຍສິ່ງແວດລ້ອມຂອງໂລກ. ໄວຣັສຄອມພິວເຕີ ກໍາ ລັງຂົ່ມຂູ່ທີ່ຈະລ້າງຄວາມຮູ້ທີ່ບັນທຶກໄວ້ທັງ
ຫມົດ. ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີວິທີໃດທີ່ມັນສາມາດຫຼີກເວັ້ນໄດ້. ໃນເວລາເກືອບສີ່ສີ່ປີນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາຖືກດຶງອອກມາບ່ອນນີ້ໃນ hypersleep, ຂ່າວທີ່ມາພ້ອມກັບເຮືອສະ ຫນອງ ບາງຄັ້ງພຽງແຕ່ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ
[RIPLEY]
Uh...All right... Forget the Earth - How many people do you have here?  Let's worry about them.  Warn them --
ໂອ້... ດີແລ້ວ... ລືມໂລກ - ເຈົ້າມີຄົນຫຼາຍປານໃດຢູ່ນີ້
? ໃຫ້ກັງວົນກ່ຽວກັບພວກເຂົາ. ເຕືອນພວກເຂົາ -
[ABBOT]
Your mind is troubled.  You need to rest some more.
ຈິດໃຈຂອງທ່ານມີຄວາມກັງວົນ. ເຈົ້າຕ້ອງພັກຜ່ອນອີກເລັກນ້ອຍ.
[RIPLEY]
I don't need rest - I need to get to your people.  You've got to get to them -- tell them about the alien --
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການພັກຜ່ອນ - ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫາຄົນຂອງເຈົ້າ.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປຫາມັນ - ບອກພວກເຂົາກ່ຽວກັບຄົນຕ່າງດາວ -
[ABBOT]
I have had enough for now.
ຂ້ອຍກິນພໍແລ້ວ ສໍາ ລັບເວລານີ້.
[RIPLEY]
Enough?  Didn't you hear what I said? It could wipe out the entire population of this planet.  It may have started already - Have there been any unusual deaths since I got here?
ພຽງພໍບໍ? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ? ມັນສາມາດທໍາລາຍປະຊາກອນທັງ ຫມົດ ຂອງໂລກນີ້ໄດ້
. ມັນອາດຈະເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ - ມີການຕາຍທີ່ບໍ່ປົກກະຕິໃດໆນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍມາຮອດບ່ອນນີ້ບໍ?
[ABBOT]
No.  And there won't be.
ບໍ່. ແລະຈະບໍ່ມີ.
[ABBOT]
Bolt it.
ປິດມັນ.
[JOHN]
What is it -- What's wrong?
ມັນເປັນຫຍັງ - ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[ABBOT]
Your patient is in a dangerous mental state.  Nobody gets in or out until I say so.
ຄົນເຈັບຂອງທ່ານຢູ່ໃນສະພາບຈິດໃຈອັນຕະລາຍ.
ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າຫຼືອອກຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະບອກດັ່ງນັ້ນ.
[JOHN]
But I.  Her meals --
ແຕ່ຂ້ອຍ. ອາຫານຂອງນາງ -
[ABBOT]
Nobody.
ບໍ່ມີໃຜ.
[JOHN]
Father, I don't understand --
ພໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ...
[HYSTERICAL MONK]
Brother John!  You're here!  The Abbot said you'd -- I need -- you're the medic --
ອ້າຍຈອນ! ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້! ອາບຕ໌ເວົ້າວ່າເຈົ້າຈະ
- ຂ້ອຍຕ້ອງການ - ເຈົ້າເປັນແພດ -
[JOHN]
What?!
ຫຍັງ?!
[HYSTERICAL MONK]
My Sandy -- she's ill --
ແຊນດີຂອງຂ້ອຍ - ນາງເຈັບປ່ວຍ -
[JOHN]
Huh?  A woman?
ຮາ? ແມ່ຍິງບໍ?
[HYSTERICAL MONK]
Sandy.  My ewe.
ແຊນດີ. ແມວຂອງຂ້ອຍ.
[JOHN]
One of your sheep?  Jesus Christ. Call a vet.
ຫນຶ່ງໃນກະສັດຂອງທ່ານບໍ? ພຣະເຢຊູຄຣິດ. ໂທຫາແພດສັດຕະວະແພດ.
[HYSTERICAL MONK]
Father Anselm was the vet.
ພໍ່ແອນເຊລມເປັນແພດສັດຕະວະແພດ.
[JOHN]
You're no help.  Okay, let me get my bag. All creatures great and small...
ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ. ດີ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາຖົງຂອງຂ້ອຍ
. ສິ່ງມີຊີວິດທັງໃຫຍ່ແລະນ້ອຍໆ...
[HYSTERICAL MONK]
I just gave her dinner and she keeled over.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໃຫ້ອາຫານຄໍ່າໃຫ້ນາງແລະນາງຫັນໄປ.
[JOHN]
So would I.  It's freezing in here.
ຂ້ອຍຄືກັນ. ມັນເຢັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[HYSTERICAL MONK]
Been using the wood from the walls for the fire in my cabin.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໃຊ້ໄມ້ຈາກກໍາແພງ ສໍາ ລັບໄຟໃນຈານຂອງຂ້ອຍ.
[JOHN]
Haven't we all...
ພວກເຮົາທຸກຄົນບໍ່ໄດ້...
[JOHN]
May be pneumonia.  Pitch some of that hay around her.  Stop this damn cold breeze.
ມັນອາດຈະເປັນໂຣກປອດອັກເສບ.
ເອົາຜັກຫອມນັ້ນບາງຢ່າງຢູ່ອ້ອມຂ້າງນາງ. ຢຸດລົມເຢັນນີ້.
[JOHN]
First, I'll --
ກ່ອນອື່ນ, ຂ້ອຍຈະ...
[JOHN]
Wait a minute...
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ...
[HYSTERICAL MONK]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[JOHN]
I don't know.  It's all over the ground. Some sort of --
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນຢູ່ທົ່ວພື້ນດິນ. ບາງປະເພດຂອງ -
[HYSTERICAL MONK]
What?!  WHAT?!
ຫຍັງ?! ຫຍັງ?!
[JOHN]
Jesus!  Help m --
ພຣະເຢຊູ! ຊ່ວຍຂ້ອຍ...
[RIPLEY]
Idiots...I'll --
ຄົນໂງ່... ຂ້ອຍຈະ...
[RIPLEY]
What the -?
ຫຍັງ -?
[ABBOT V.O.]
An evil has come to Arceon...
ຄວາມຮ້າຍແຮງໄດ້ມາຮອດອາຣເຊອນ...
[ABBOT]
You heard Brother Graham tell of the devil inside sheep's wool --
ເຈົ້າໄດ້ຍິນອ້າຍແກຣມບອກກ່ຽວກັບຊາຕານພາຍໃນຜ້າຜ້າຫມາ -
[ABBOT]
An evil brought by this woman in her vessel of technology.
ຄວາມຮ້າຍແຮງທີ່ນໍາມາໂດຍແມ່ຍິງຄົນນີ້ໃນເຮືອຂອງເຕັກໂນໂລຢີຂອງນາງ.
[RIPLEY]
This can't be happening.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້.
[BALD TRIBUNAL MONK]
You have no voice in this tribunal.
ເຈົ້າບໍ່ມີສຽງໃນສານນີ້.
[RIPLEY]
You must listen to me!  You're all in terrible danger!  It came with me on the ship --
ເຈົ້າຕ້ອງຟັງຂ້ອຍ! ເຈົ້າທຸກຄົນຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ຮ້າຍແຮງ
! ມັນມາພ້ອມກັບຂ້ອຍໃນເຮືອ -
[ABBOT]
We know that.  At first we believed its arrival was a good omen.  But it has only brought pestilence.  Dead sheep.  Dead fish.
ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວ. ໃນເບື້ອງຕົ້ນພວກເຮົາເຊື່ອວ່າການມາຮອດຂອງມັນເປັນສັນຍາລັກທີ່ດີ
. ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ ນໍາ ເອົາພະຍາດລະບາດເທົ່ານັ້ນ. ແມວຕາຍ. ປາຕາຍ.
[BALD TRIBUNAL MONK]
Evil.
ຄວາມຮ້າຍແຮງ.
[RIPLEY]
Yes, the ship brought it.  Not evil. It brought the Alien.  I told you, it's here.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຮືອໄດ້ເອົາມັນ. ບໍ່ແມ່ນຄວາມຮ້າຍແຮງ.
ມັນໄດ້ເອົານັກຕ່າງດາວ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ABBOT]
We know the name of the evil it brought. It brought technology.  Technology to destroy our planet, as surely as it destroyed the Earth.
ພວກເຮົາຮູ້ຊື່ຂອງຄວາມຮ້າຍແຮງທີ່ມັນ ນໍາ ມາ. ມັນ ນໍາ ເອົາເຕັກໂນໂລຢີ.
ເຕັກນິກເພື່ອທໍາລາຍໂລກຂອງພວກເຮົາ, ຢ່າງແນ່ນອນຄືກັບວ່າມັນ ທໍາ ລາຍໂລກ.
[MONK IN AUDIENCE]
Destruction!
ການທໍາລາຍ!
[RIPLEY]
I was on the Earth less than a year ago. It's still there.  People, cities, all still there!
ຂ້ອຍຢູ່ເທິງໂລກບໍ່ຮອດປີກ່ອນ. ມັນຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
. ປະຊາຊົນ, ເມືອງ, ທັງ ຫມົດ ຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້!
[ABBOT]
All dead.
ທຸກຄົນຕາຍແລ້ວ.
[RIPLEY]
It's still there!
ມັນຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
[ABBOT]
You could not have been on the Earth a year ago, because there is no Earth to be on -- for at least twenty years.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢູ່ເທິງໂລກໄດ້ ຫນຶ່ງ ປີກ່ອນ,
ເພາະວ່າບໍ່ມີໂລກທີ່ຈະຢູ່ເທິງ - ຢ່າງຫນ້ອຍສິບປີ.
[RIPLEY]
I haven't been floating in space for twenty years.  Let me get to my ship and I'll prove it.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລອຍຢູ່ໃນອະວະກາດເປັນເວລາສິບປີແລ້ວ.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໄປຫາເຮືອຂອງຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະພິສູດມັນ.
[BALD TRIBUNAL MONK]
No.  Who knows what new evils she'll release if allowed back into that infernal machine.
ບໍ່. ໃຜຮູ້ວ່ານາງຈະປ່ອຍຄວາມຮ້າຍແຮງ ໃຫມ່
ໃດຖ້າຖືກອະນຸຍາດໃຫ້ກັບຄືນໄປບ່ອນເຄື່ອງຈັກອານາໄມນັ້ນ.
[MONK IN AUDIENCE]
No!  Don't let her!!
ບໍ່! ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ນາງ!!
[TRIBUNAL MEMBER]
This woman is a danger.  She denies The New Dark Age.  She denies reality.
ແມ່ຍິງຄົນນີ້ເປັນອັນຕະລາຍ.
ນາງປະຕິເສດສະໄຫມມືດໃຫມ່. ນາງປະຕິເສດຄວາມເປັນຈິງ.
[RIPLEY]
This is reality.  There is a Xenomorph loose on this planetoid - a alien -- it must have stowed away on my ship -- must have killed --  Newt.  Killed the girl I brought with me. You can't stop it.  It goes inside you like an egg - grows -  Explodes out of you - keeps growing into some sort of monster.  Kills you -- Kills all of you...
ນີ້ແມ່ນຄວາມເປັນຈິງ. ມີ Xenomorph ທີ່ປ່ອຍຕົວຢູ່ເທິງໂລກໂລກນີ້ - ຄົນຕ່າງດາວ - ມັນຕ້ອງໄດ້ເຊື່ອງໄວ້ໃນເຮືອຂອງຂ້ອຍ - ຕ້ອງໄດ້ຂ້າ - ນິວຕ໌. ຂ້າເດັກຍິງທີ່ຂ້ອຍເອົາກັບຂ້ອຍ
. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢຸດມັນໄດ້. ມັນເຂົ້າໄປໃນເຈົ້າຄືກັບໄຂ່ - ເຕີບໃຫຍ່ - ລະເບີດອອກຈາກເຈົ້າ - ສືບຕໍ່ເຕີບໃຫຍ່ເປັນໂມສເຕີບາງຊະນິດ. ຂ້າເຈົ້າ - ຂ້າເຈົ້າທຸກຄົນ...
[RIPLEY]
Who are you people?  Look at you -- all of you -- the way you're dressed.  This isn't the Middle Ages.  You're in space -- on a artifical planet.  What are you doing out here?
ເຈົ້າເປັນໃຜ? ເບິ່ງເຈົ້າ - ເຈົ້າທັງ ຫມົດ - ວິທີທີ່ທ່ານໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສະຕະວັດກາງ
. ເຈົ້າຢູ່ໃນອະວະກາດ - ໃນໂລກທີ່ເຮັດດ້ວຍດິດສ້າງ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[RIPLEY]
Isn't there anyone here who will listen?
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ທີ່ຈະຟັງບໍ?
[RIPLEY]
I guess not.  I can't believe this...
ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້...
[ABBOT]
Then there is no choice.
ຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ່ມີທາງເລືອກ.
[ABBOT]
The evil is inside you.  I cast you down. To be sealed away.  And God have mercy on your soul.
ຄວາມຮ້າຍຢູ່ພາຍໃນເຈົ້າ. ຂ້ອຍຖິ້ມເຈົ້າລົງ. ເພື່ອຖືກປະທັບຕາໄວ້
. ແລະພຣະເຈົ້າໃຫ້ຄວາມເມດຕາຕໍ່ຈິດວິນຍານຂອງທ່ານ.
[RIPLEY]
You won't be able to fight it... You don't know what it is --!
ເຈົ້າຈະບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ກັບມັນໄດ້... ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ -!
[RIPLEY]
You've sentenced yourselves to death!
ເຈົ້າໄດ້ຕັດສິນໂທດຕົວເອງໃຫ້ຕາຍແລ້ວ!
[BALD TRIBUNAL MONK]
...they'll have started before she gets down to the Hermitage level.
ພວກເຂົາຈະເລີ່ມຕົ້ນກ່ອນທີ່ນາງຈະລົງສູ່ລະດັບ Hermitage.
[ABBOT]
No trouble?
ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[BALD TRIBUNAL MONK]
Only finding the wood for the ship.  But Anderson's hut was about that big, and he's dead three months now.
ພຽງແຕ່ຊອກຫາໄມ້ ສໍາ ລັບເຮືອ.
ແຕ່ກະຕ່າຂອງແອນດສັນແມ່ນປະມານຂະຫນາດນັ້ນ, ແລະລາວຕາຍສາມເດືອນດຽວນີ້.
[ABBOT]
I had that wood earmaked for the Cloister next winter.  Well, we might not get to the winter if we don't take care of this. By winter time we can start taking the penitent cells apart.  No one in them.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໄມ້ນັ້ນ ສໍາ ລັບຄລູສເຕີໃນລະດູຫນາວຕໍ່ໄປ. ດີ, ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ຮອດລະດູ ຫນາວ
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເບິ່ງແຍງສິ່ງນີ້. ໃນລະດູໃບໄມ້ລົ່ນພວກເຮົາສາມາດເລີ່ມຕົ້ນເອົາຈຸລັງທີ່ເສຍໃຈອອກ. ບໍ່ມີໃຜຢູ່ໃນພວກມັນ.
[ANOTHER TRIBUNAL MONK]
The wood isn't going to last forever.
ໄມ້ຈະບໍ່ຍືນຍົງຕະຫຼອດໄປ.
[ABBOT]
Neither are we --
ພວກເຮົາຍັງບໍ່...
[ABBOT]
Go ahead.
ໄປກ່ອນ.
[JOHN]
This woman.  Ripley.  I tended her --
ແມ່ຍິງຄົນນີ້. ຣິບລີ. ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງນາງ -
[ABBOT]
Yes, and you did a good job.  You shouldn't feel responsible.  You couldn't have known --
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກທີ່ດີ.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຮູ້ສຶກຮັບຜິດຊອບ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮູ້ໄດ້ -
[JOHN]
Please, sir, let me finish.  I feel that there may be something to what she says.
ກະລຸນາເດີ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສິ້ນສຸດລົງ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າອາດຈະມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນສິ່ງທີ່ນາງເວົ້າ.
[ABBOT]
There isn't.
ບໍ່ມີ.
[JOHN]
I don't understand what you are doing.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ.
[ABBOT]
This colony is my responsibility.  I am protecting the colony.
ຄລູເນຍນີ້ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປົກປ້ອງຄລູນີ.
[JOHN]
From what?  This woman?  You never gave her a chance.  How can you be so sure you're right?
ຈາກຫຍັງ? ແມ່ຍິງຄົນນີ້? ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໃຫ້ໂອກາດໃຫ້ນາງເລີຍ
. ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງແນວໃດ?
[ABBOT]
A better question is what makes you think I'm wrong?
ຄໍາຖາມທີ່ດີກວ່າແມ່ນຫຍັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຜິດບໍ?
[JOHN]
You didn't see this thing -- this demon -- Brother Graham and I -- we both saw it.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຫັນສິ່ງນີ້ - ໂຊກຮ້າຍນີ້ -
ອ້າຍແກຣມແລະຂ້ອຍ - ພວກເຮົາທັງສອງເຫັນມັນ.
[ABBOT]
That's right.  You both did.  And what was it?
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າທັງສອງເຮັດ. ແລະມັນເປັນຫຍັງ?
[JOHN]
I -- I don't know what it was.  But I don't think Ripley was a party to it.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ Ripley ແມ່ນງານລ້ຽງໃນມັນ.
[ABBOT]
She admits she brought it.
ນາງຍອມຮັບວ່ານາງເອົາມັນມາ.
[JOHN]
But she tried to warn us --
ແຕ່ນາງພະຍາຍາມເຕືອນພວກເຮົາ -
[ABBOT]
You know that's how the devil works. Deception.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່ານັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຊາຕານເຮັດວຽກ. ການຫຼອກລວງ.
[JOHN]
But I believe her.  I don't know how to describe it -- A feeling.
ແຕ່ຂ້ອຍເຊື່ອນາງ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະອະທິບາຍມັນແນວໃດ - ຄວາມຮູ້ສຶກ.
[ABBOT]
You haven't seen a woman in thirty years. Where does this feeling originate, John?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຫັນແມ່ຍິງເປັນເວລາສາມສິບປີແລ້ວ
. ຄວາມຮູ້ສຶກນີ້ມາຈາກໃສ, ຈອນ?
[JOHN]
Here.
ມາແລ້ວ.
[ABBOT]
I believe you.  But your feelings are fooling you.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ. ແຕ່ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫຼອກລວງເຈົ້າ.
[JOHN]
It's - It's her conviction.  I just think --
ມັນເປັນ - ມັນແມ່ນຄວາມເຊື່ອຫມັ້ນຂອງນາງ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າ -
[ABBOT]
Don't think.
ຢ່າຄິດ.
[ABBOT]
It's been a long night.  For all of us. You really don't understand what you're dealing with here.
ມັນເປັນຄືນທີ່ຍາວນານ. ສໍາ ລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງປະເຊີນກັບຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[JOHN]
That's what she said.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງເວົ້າ.
[ABBOT]
These are ideas which threaten the very system we live under.  The creature is dead and the woman is gone.  Forget them. Both.  Go read.  Go fishing.  Go anywhere, but leave this alone.
ນີ້ແມ່ນແນວຄິດທີ່ຂົ່ມຂູ່ລະບົບທີ່ພວກເຮົາຢູ່ພາຍໃຕ້. ສັດຕາຍແລ້ວແລະແມ່ຍິງຫາຍໄປແລ້ວ.
ລືມພວກມັນ. ທັງສອງ. ໄປອ່ານ. ໄປຫາປາ. ໄປບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ປ່ອຍສິ່ງນີ້ໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
[JOHN]
But I --
ແຕ່ຂ້ອຍ...
[ABBOT]
Alone.  I'll get Philip to let Mattias into the Library, all right?  For your own good, just stay out of this.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ຟີລິບປ໌ປ່ອຍໃຫ້ມາຕິຍັສເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງສະຫມຸດ,
ດີບໍ? ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງທ່ານເອງ, ພຽງແຕ່ຢູ່ຫ່າງຈາກເລື່ອງນີ້.
[ABBOT]
I mean it.
ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ.
[JOHN]
Yes, Father.
ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່.
[WORKER]
Here you go, woman.  Something from your ship.  Something to keep you company --
ມາແລ້ວ, ແມ່ຍິງ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກເຮືອຂອງທ່ານ
. ບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານມີຄູ່ຮ່ວມງານ -
[RIPLEY]
You fucking idiots!  You're dead! You're all dead!
ພວກເຈົ້າໂງ່! ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ! ເຈົ້າທັງ ຫມົດ ຕາຍແລ້ວ!
[RIPLEY]
Dead...
ຕາຍແລ້ວ...
[RIPLEY]
Christ.  Jesus Christ.  It's here.  Here. Shit.  Here.  I can't get rid of it...
ຄຣິດ. ພຣະເຢຊູຄຣິດ. ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້. ບ່ອນນີ້. ສະບາຍດີ
. ບ່ອນນີ້ແມ່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ ກໍາ ຈັດມັນໄດ້...
[RIPLEY]
Newt.  This isn't what I wanted...
ນິວຕ໌. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກ...
[RIPLEY]
Don't stare at me!
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ!
[VOICE O/S]
Sorry.
ຂໍໂທດ.
[JOHN]
Now find John and have him brought to me immediately.
ດຽວນີ້ຊອກຫາຈອນແລະໃຫ້ລາວນໍາມາຫາຂ້ອຍທັນທີ.
[THIRD BURLY MONK]
Yes, Father.
ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່.
[ABBOT]
Start in the library.  And keep it quiet.
ເລີ່ມຕົ້ນໃນຫ້ອງສະຫມຸດ. ແລະຮັກສາມັນງຽບສະຫງົບ.
[KYLE]
Hey!  Watch it!
ເຮ້! ລະມັດລະວັງ!
[KYLE]
What?  What is it?
ຫຍັງ? ມັນເປັນຫຍັງ?
[JOHN]
I -- Abbot.  Must --
ຂ້ອຍ - ອາບຕ໌. ຕ້ອງ...
[KYLE]
John - relax.  Take a deep breath - Christ, now I sound like you --
ຈອນ - ສະບາຍໃຈ. ດູດຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
- ພຣະຄຣິດ, ດຽວນີ້ຂ້ອຍສຽງຄືກັບເຈົ້າ -
[KYLE]
Is that it, John?  Is it the book --?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ, ຈອນ? ມັນແມ່ນປື້ມ -?
[JOHN]
Yes.  Devil.
ແມ່ນແລ້ວ. ຊາຕານ.
[WHISPERING MONKS]
He's got it...
ລາວໄດ້ມັນ...
[SECOND WHISPERING MONK]
Like the Comet Woman...
ຄືກັບແມ່ຍິງດາວທຽມ...
[THIRD WHISPERING MONK]
He found her...
ລາວພົບນາງ...
[WHISPERING MONK]
He's infected...
ລາວຕິດເຊື້ອ...
[KYLE]
Everything's gonna be fine.  Now, let's see the --
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ. ດຽວນີ້, ມາເບິ່ງ -
[JOHN]
Don't humor me -- I'm --
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ - ຂ້ອຍແມ່ນ -
[KYLE]
Sure.  Everything's gonna be fine...
ແນ່ນອນ. ທຸກຢ່າງຈະດີດີ...
[KYLE]
Wait -- JOHN!
ລໍຖ້າ - ຈອນ!
[ABBOT]
Cold tonight --
ເຢັນໃນຄືນນີ້...
[BALD TRIBUNAL MEMBER]
Gets colder every night.
ມັນເຢັນຂຶ້ນທຸກໆຄືນ.
[ABBOT]
And every day.  Never this bad.  Taken so much wood out of the structure the surface wind blows right through the colony.  Right under the floor --
ແລະທຸກໆມື້. ບໍ່ເຄີຍຮ້າຍແຮງແບບນີ້ເລີຍ.
ເອົາໄມ້ຫຼາຍປານໃດອອກຈາກໂຄງສ້າງລົມພື້ນຜິວພັດຜ່ານຄລູເນຍໂດຍກົງ. ໃຕ້ພື້ນດິນ -
[BALD TRIBUNAL MEMBER]
Right up your bloody backside.  Nights like this make me miss plumbing -- Ack --!
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂອງເຈົ້າ.
ຄືນແບບນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຂາດການເຮັດທໍ່ນ້ ໍາ - Ack -!
[ABBOT O/S]
What?
ຫຍັງ?
[BALD TRIBUNAL MONK]
I don't -- AAH --
ຂ້ອຍບໍ່ - AAH -
[ABBOT]
Matthew?  Matthew?  Jesus, what's wrong?
ແມັດເຕຍ? ແມັດເທຍ? ພຣະເຢຊູ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[RIPLEY V.O.]
Death...
ຄວາມຕາຍ...
[RIPLEY]
Wherever I go.
ຂ້ອຍໄປໃສກໍ່ຕາມ.
[WHITE-HAIRED MAN]
Take it.
ເອົາມັນ.
[RIPLEY]
Thanks, but no thanks, Anthony.
ຂອບໃຈ, ແຕ່ບໍ່ຂອບໃຈ, ແອນໂຕນີ.
[ANTHONY]
You waiting for meat?  They don't bring me meat because they know I'm an android. Really don't need it.  Bread's better for you anyway.  Harder to digest, so it makes you feel fuller than you are.
ເຈົ້າລໍຖ້າຊີ້ນບໍ? ພວກເຂົາບໍ່ເອົາຊີ້ນມາໃຫ້ຂ້ອຍເພາະວ່າພວກເຂົາຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນແອນດຣອຍດ໌. ບໍ່ຕ້ອງການມັນແທ້ໆ.
ເຂົ້າຈີ່ດີກວ່າ ສໍາ ລັບເຈົ້າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ຍາກຕໍ່ການຍ່ອຍອາຫານ, ສະນັ້ນມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກເຕັມໄປກວ່າເຈົ້າ.
[RIPLEY]
Not hungry.
ບໍ່ຢາກກິນ.
[ANTHONY]
Mmmm.  Just a little crunchy.
Mmmm. ພຽງແຕ່ສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍ.
[RIPLEY]
Waste of time.
ການເສຍເວລາ.
[ANTHONY]
You don't eat, you'll starve to death, girl.
ເຈົ້າບໍ່ກິນ, ເຈົ້າຈະຕາຍຈາກຄວາມຫິວ, ເດັກຍິງ.
[RIPLEY]
That was the plan when they put me down here.  And why should you care?
ນັ້ນແມ່ນແຜນການເມື່ອພວກເຂົາເອົາຂ້ອຍລົງບ່ອນນີ້
. ແລະເຈົ້າຄວນສົນໃຈຫຍັງ?
[ANTHONY]
Because I'm a synthetic person you don't think I can care?
ເພາະຂ້ອຍເປັນຄົນສັງເຄາະ ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສົນໃຈບໍ?
[RIPLEY]
Believe me, that's a discussion you don't want to have with me.
ເຊື່ອຂ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນການສົນທະນາທີ່ທ່ານບໍ່ຢາກມີກັບຂ້ອຍ.
[ANTHONY]
You told me you had a bad experience and a good one with androids --
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າມີປະສົບການທີ່ບໍ່ດີແລະປະສົບການທີ່ດີກັບແອນດຣອຍດ໌
-
[RIPLEY]
That's one of each.  That means you could go either way.  I'm tired of talking about this.
ນັ້ນແມ່ນຫນຶ່ງໃນແຕ່ລະຄົນ. ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າສາມາດໄປທາງໃດກໍ່ຕາມ
. ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກການເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
[ANTHONY]
You've still gotta eat.  You gotta fight the bastards --
ເຈົ້າຍັງຕ້ອງກິນ. ເຈົ້າຕ້ອງຕໍ່ສູ້ກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ -
[RIPLEY]
I'm tired of fighting.  Maybe I'll be dead before he finds me.  Maybe he won't get the satisfaction.
ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກການຕໍ່ສູ້. ບາງທີຂ້ອຍຈະຕາຍກ່ອນທີ່ລາວຈະພົບຂ້ອຍ
.ບາງທີລາວຈະບໍ່ມີຄວາມພໍໃຈ.
[ANTHONY]
He?  You make it sound like this Alien has a personal score to settle with you. The biology you describe:  Queen laying eggs, larvae, drone -- that's very insectoid.  Insects usually don't bear grudges.
ລາວ? ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນອອກສຽງຄືກັບວ່າຄົນຕ່າງດ້າວຄົນນີ້ມີຄະແນນສ່ວນຕົວທີ່ຈະຕົກລົງກັບເຈົ້າ. ວິທະຍາສາດທີ່ທ່ານອະທິບາຍ
: ຣາຊິນີວາງໄຂ່, ແມງໄມ້, ດຣອນ - ນັ້ນແມ່ນ insectoid ຫຼາຍ. ແມງໄມ້ນັກປົກກະຕິແລ້ວບໍ່ຖືຄວາມກຽດຊັງ.
[RIPLEY]
And Androids usually aren't the prisoners of lunatics that believe they're ancient Greeks.
ແລະແອນດຣອຍດ໌ປົກກະຕິແລ້ວບໍ່ແມ່ນນັກໂທດຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ເຊື່ອວ່າພວກເຂົາເປັນຊາວເກຣັກບູຮານ
.
[ANTHONY]
Medieval Monks.
ພວກພະສົງສະໄຫມກາງ.
[RIPLEY]
Whatever.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[ANTHONY]
And they've only chose to live the life style, they don't believe they're --  What's that?
ແລະພວກເຂົາພຽງແຕ່ເລືອກທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດແບບຊີວິດ,
ພວກເຂົາບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຂົາແມ່ນ - ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[JOHN]
Ripley!
ຣິບລີ!
[ANTHONY]
Hey -- you knocking -- cut it out -- You're going to wake everybody up.
ເຮ້ - ເຈົ້າຕີ - ຢຸດມັນອອກ - ເຈົ້າຈະຕື່ນທຸກຄົນ.
[ANTHONY]
Brother John?
ອ້າຍຈອນ?
[JOHN]
Anthony?  Thought you dead fifteen years.
ແອນໂຕນີ? ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕາຍເປັນເວລາສິບຫ້າປີແລ້ວ.
[ANTHONY]
Made too good for that.  What're you doing?
ເຮັດດີເກີນໄປ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
[JOHN]
I -- I'm looking -- the Abbot --
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາ - ອາບຕ໌ -
[ANTHONY]
What?  You look like you've seen the devil.
ຫຍັງ? ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້ເຫັນຊາຕານແລ້ວ.
[RIPLEY O/S]
He has.
ລາວເຮັດແລ້ວ.
[ANTHONY]
You mean he --
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າລາວ...
[RIPLEY]
I was right, wasn't I?  You've seen it, you've seen the Alien?
ຂ້ອຍເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າເຫັນມັນແລ້ວ, ເຈົ້າເຫັນຄົນຕ່າງດ້າວບໍ?
[RIPLEY]
I can tell you have.  I was right. It came with me.  Go away.
ຂ້ອຍສາມາດບອກໄດ້ວ່າເຈົ້າມີ. ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ. ມັນມາພ້ອມກັບຂ້ອຍ. ໄປ.
[RIPLEY]
Listen, priest, or whatever you are, I know what you want.  I can't help you. I couldn't help any of the others. Just stop what you're doing.  Go away. Do you understand?
ຟັງ, ພະສົງ, ຫຼືເຈົ້າເປັນຫຍັງກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້
. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍຄົນອື່ນໄດ້ເລີຍ. ພຽງແຕ່ຢຸດສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດ. ໄປໄປ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
[RIPLEY]
You going to stay, Father?  But you're not going to talk.  Okay.  Then you can listen.  You should listen.  Your Abbot was right.  I am guilty.  But not of heresy.  Of murder.
ເຈົ້າຈະຢູ່, ພໍ່? ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ເວົ້າ. ດີ. ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດຟັງໄດ້. ເຈົ້າຄວນຟັງ
. ອາບຕ໌ຂອງທ່ານຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍມີຄວາມຜິດ. ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄວາມກະຕຸ້ນ. ຂອງການຄາດຕະກໍາ.
[RIPLEY]
The murder of the crew of the Nostromo. That was when I first met the Alien.
ການຄາດຕະກໍາຂອງລູກເຮືອຂອງ Nostromo.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍພົບກັບຄົນຕ່າງດ້າວຄັ້ງ ທໍາ ອິດ.
[RIPLEY]
No, not the same one that's here now. Or maybe it is.  Maybe they're all the same one.  I couldn't save my crew then. I should have been able to.  But I couldn't. When I went the second time --
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວກັນທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້. ຫຼືບາງທີມັນເປັນ. ບາງທີພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ແມ່ນຄົນດຽວກັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍລູກເຮືອຂອງຂ້ອຍໄດ້ໃນເວລານັ້ນ. ຂ້ອຍຄວນສາມາດເຮັດໄດ້. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດ ໄດ້. ເມື່ອຂ້ອຍໄປຄັ້ງທີສອງ -
[RIPLEY]
Then I met Newt.  Newt.  I fought -- stayed alive to keep Newt alive. Hoped maybe that would make up for...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍພົບກັບນິວຕ໌. ນິວທ໌. ຂ້ອຍຕໍ່ສູ້ -
ຍັງມີຊີວິດຢູ່ເພື່ອຮັກສານິວເຕັ້ນຢູ່ອາໄສ. ຫວັງວ່າບາງທີມັນຈະຊົດເຊີຍ...
[RIPLEY]
Now he got her too.  What's the point?  Just go away.  Leave me in here.  If you let me out you'll want me to help you and it will start all over again. Let it end.
ດຽວນີ້ລາວມີນາງເຊັ່ນກັນ. ຈຸດປະສົງແມ່ນຫຍັງ? ພຽງແຕ່ໄປ. ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຖ້າເຈົ້າປ່ອຍຂ້ອຍອອກເຈົ້າຈະຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າແລະມັນຈະເລີ່ມຕົ້ນອີກຄັ້ງ. ໃຫ້ມັນສິ້ນສຸດລົງ.
[RIPLEY]
I can't help you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
[JOHN]
Puh.  Please.
ປູ. ກະລຸນາ.
[RIPLEY]
It never ends.
ມັນບໍ່ເຄີຍສິ້ນສຸດລົງເລີຍ.
[RIPLEY O/S]
Sheep?
ແມວບໍ?
[ANTHONY]
It must be able to take on some of the characteristics of the animal it grows in. Maybe they are from some sort of aggressive soldier race -- warring parties drop the eggs on opposing planets --
ມັນຕ້ອງສາມາດເອົາຄຸນລັກສະນະບາງຢ່າງຂອງສັດທີ່ມັນເຕີບໃຫຍ່ໃນ.
ບາງທີພວກເຂົາມາຈາກເຊື້ອຊາດທະຫານທີ່ໂຊກຮ້າຍບາງຊະນິດ - ຝ່າຍທີ່ຕໍ່ສູ້ຖິ້ມໄຂ່ໃສ່ໂລກທີ່ຕໍ່ຕ້ານກັນ -
[RIPLEY]
And the alien takes on the form of the creature that finds it, assuming that animal is the dominant life form on the planet.  So when it gestates in a man --
ແລະຄົນຕ່າງດາວເອົາຮູບຮ່າງຂອງສັດທີ່ພົບມັນ,
ສົມມຸດວ່າສັດແມ່ນຮູບແບບຊີວິດທີ່ປົກຄອງໃນໂລກ. ສະນັ້ນເມື່ອມັນຖືພາໃນຜູ້ຊາຍ -
[ANTHONY]
It's a biped.  In a sheep or cow, a quadroped.
ມັນເປັນ biped. ໃນແມວຫຼືງົວ, quadroped ໄດ້.
[RIPLEY]
Shit.  I just didn't think it could do that to animals.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຄິດວ່າມັນສາມາດເຮັດແບບນັ້ນກັບສັດໄດ້.
[JOHN]
Wait a minute - I thought you were the expert on this monster.
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ - ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບໂມສເຕີນີ້.
[RIPLEY]
Is that the only reason you came to get me out?  Because I knew about this thing?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນດຽວທີ່ເຈົ້າມາເພື່ອເອົາຂ້ອຍອອກບໍ
? ເພາະວ່າຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້ບໍ?
[JOHN]
Yes.  I mean no.  I mean, that was part of it.  Look.  I never thought you were wrong. I was wrong not to say anything.  I was afraid to speak up.  It's hard to be a monk, you know?
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າບໍ່. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ນັ້ນແມ່ນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງມັນ. ເບິ່ງ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າເຈົ້າຜິດ
. ຂ້ອຍຜິດທີ່ຈະບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍຢ້ານທີ່ຈະເວົ້າອອກ. ມັນຍາກທີ່ຈະເປັນພະສົງ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[RIPLEY]
Thank you.  If anything, you're honest.
ຂອບໃຈ. ຖ້າມີຫຍັງ, ເຈົ້າຊື່ສັດ.
[JOHN]
We all are.  Took vows.
ພວກເຮົາທຸກຄົນແມ່ນ. ໄດ້ສາບານໂຕ.
[RIPLEY]
I don't know about the Abbot.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບອາບຕ໌.
[JOHN]
I'm sure he thinks what he did was right.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຄິດວ່າສິ່ງທີ່ລາວເຮັດແມ່ນຖືກຕ້ອງ.
[RIPLEY]
Is that speaking up for someone?
ນັ້ນແມ່ນການເວົ້າເພື່ອຄົນໃດບໍ?
[JOHN]
No.  Charity.
ບໍ່. ການໃຈບຸນ.
[RIPLEY]
All right, let's forget about the past and get on to our survival.  No more prisoners behind us?
ດີແລ້ວ, ໃຫ້ລືມເລື່ອງທີ່ຜ່ານມາແລະໄປສູ່ການຢູ່ລອດຂອງພວກເຮົາ
. ບໍ່ມີນັກໂທດອີກຕໍ່ໄປຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາບໍ?
[ANTHONY]
Not for years.
ບໍ່ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
[RIPLEY]
Okay -- If the Alien's had a few days to lay his eggs our only hope is to get off this - What is this?
ດີແລ້ວ - ຖ້າຄົນຕ່າງດ້າວມີເວລາສອງສາມມື້ທີ່ຈະວາງໄຂ່ຂອງລາວຄວາມຫວັງດຽວຂອງພວກເຮົາແມ່ນທີ່ຈະອອກຈາກສິ່ງນີ້
- ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[JOHN]
Arceon.
ອາຣເຊອນ.
[ANTHONY]
Satellite.
ດາວທຽມ.
[RIPLEY]
Get to my ship and get off this Satellite.
ໄປຫາເຮືອຂອງຂ້ອຍແລະອອກຈາກດາວທຽມນີ້.
[JOHN]
We can't.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[RIPLEY]
We can't what?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້?
[JOHN]
Leave Arceon.  Can't leave the library --
ອອກຈາກອາຣເຊອນ. ບໍ່ສາມາດອອກຈາກຫ້ອງສະຫມຸດໄດ້ -
[RIPLEY]
A Tape Library?
ຫ້ອງສະຫມຸດເທບບໍ?
[JOHN]
Books.
ປື້ມ.
[RIPLEY]
So?
ສະນັ້ນ?
[JOHN]
The reason we are out here.  Like the Monks who guarded Monastery Libraries on remote islands off England during the First Plague --
ເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຄືກັບພະສົງທີ່ປົກປ້ອງຫ້ອງສະຫມຸດວັດໃນເກາະຫ່າງໄກສອກຫຼີກຈາກອັງກິດໃນລະຫວ່າງພະຍາດລະບາດຄັ້ງ ທໍາ ອິດ -
[RIPLEY]
There must be books on other colonies --
ມັນຕ້ອງມີປື້ມກ່ຽວກັບຄລູເນຍອື່ນໆ -
[JOHN]
Some of these books survived the burning of the Libraries of Alexandria.  They contain knowledge that exists in no other record.  Their value is unestimable.
ບາງປື້ມເຫຼົ່ານີ້ຍັງລອດຊີວິດຈາກການເຜົາໄຫມ້ຫ້ອງສະຫມຸດຂອງອາເລັກຊານເດຣຍ.
ພວກມັນບັນຈຸຄວາມຮູ້ທີ່ບໍ່ມີຢູ່ໃນບັນທຶກອື່ນໃດໆ. ຄຸນຄ່າຂອງພວກເຂົາແມ່ນບໍ່ສາມາດປະເມີນໄດ້.
[JOHN]
We're supposed to protect them.
ພວກເຮົາຄວນປົກປ້ອງພວກເຂົາ.
[RIPLEY]
And what does an android have to do with all this?
ແລະແອນດຣອຍມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້?
[JOHN]
He's a spy.
ລາວເປັນນັກສືບ.
[ANTHONY]
The Company planted me here.
ບໍລິສັດໄດ້ປູກຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
[RIPLEY]
The Company?  What does the Company have to do with this?
ບໍລິສັດ? ບໍລິສັດກ່ຽວຂ້ອງກັບເລື່ອງນີ້ແນວໃດ?
[ANTHONY]
They built this prison.
ພວກເຂົາກໍ່ສ້າງຄຸກນີ້.
[RIPLEY]
Prison?
ຄຸກບໍ?
[JOHN]
Colony.
ຄລູເນຍ.
[ANTHONY]
Prison.  They are all political heretics.
ຄຸກ. ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ແມ່ນນັກກະຕຸ້ນການເມືອງ.
[RIPLEY]
You left that part out.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍສ່ວນນັ້ນອອກໄປ.
[JOHN]
The order was more of a counter culture, a reaction to the Technology that was beginning to take over everyone's lives. It was a simple enough idea - Read, don't watch disk.  Walk, don't pump more carbons into the air.  The earliest members renounced technology.  Started to collect the remaining books.  Nobody would have noticed if it hadn't been for the Virus.
ຄໍາ ສັ່ງແມ່ນຫຼາຍກ່ວາວັດທະນະທໍາຕໍ່ຕ້ານ, ການປະຕິກິລິຍາຕໍ່ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ ກໍາ ລັງເລີ່ມຄວບຄຸມຊີວິດຂອງທຸກຄົນ. ມັນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ງ່າຍດາຍພໍສົມຄວນ - ອ່ານ, ຢ່າເບິ່ງແຜ່ນ
. ຍ່າງ, ຢ່າປັ່ນໄຫມ້ຄາບອນຫຼາຍຂຶ້ນໃນອາກາດ. ສະມາຊິກເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ປະຖິ້ມເຕັກນິກ. ເລີ່ມເກັບເອົາປື້ມທີ່ເຫຼືອ. ບໍ່ມີໃຜຈະສັງເກດເຫັນຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນ ສໍາ ລັບໄວຣັສ.
[RIPLEY]
Your Abbot talked about that.  The New Plague.
ອາບຕ໌ຂອງທ່ານໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ. ພະຍາດໃຫມ່.
[ANTHONY]
A computer virus.  A bad program.  By this time the Corporate structure was transglobal, all the world's data storage systems were linked.  It spread through two countries before it was stopped.
ໄວຣັສຄອມພິວເຕີ. ໂປແກຼມທີ່ບໍ່ດີ. ໃນເວລານີ້ໂຄງສ້າງຂອງບໍລິສັດແມ່ນຂ້າມໂລກ,
ລະບົບເກັບຮັກສາຂໍ້ມູນທັງ ຫມົດ ຂອງໂລກຖືກເຊື່ອມຕໍ່ກັນ. ມັນແຜ່ລາມຜ່ານສອງປະເທດກ່ອນທີ່ມັນຈະຢຸດເຊົາ.
[JOHN]
After a scare like that, thousands flocked to our retreat.  People started clamoring for written information.  For our books. They abandoned the modern ways --
ຫຼັງຈາກຄວາມຢ້ານກົວແບບນັ້ນ, ຫຼາຍພັນຄົນໄດ້ເຕົ້າໂຮມເຂົ້າສູ່ບ່ອນພັກຜ່ອນຂອງພວກເຮົາ.
ປະຊາຊົນເລີ່ມຮ້ອງໄຫ້ຂໍຂໍ້ມູນທີ່ຂຽນໄວ້. ສໍາ ລັບປື້ມຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຂົາປະຖິ້ມວິທີທີ່ທັນສະໄຫມ -
[RIPLEY]
I think I can see how this comes out. They gave up their possessions.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນຈະອອກມາແນວໃດ
. ພວກເຂົາໄດ້ມອບຊັບສິນຂອງພວກເຂົາ.
[ANTHONY]
This was a threat --
ນີ້ແມ່ນການຂົ່ມຂູ່ -
[RIPLEY]
To the Company.
ໄປຫາບໍລິສັດ.
[JOHN]
They sold the technology.  A movement to live simply was quickly twisted by Federal agents into a political movement against the Company-controlled World Government.  Too much was at stake.
ພວກເຂົາຂາຍເຕັກໂນໂລຢີ. ການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອດໍາລົງຊີວິດຢ່າງງ່າຍດາຍໄດ້ຖືກຫັນໂດຍໄວໂດຍຕົວແທນລັດຖະບານກາງເປັນການເຄື່ອນຍ້າຍທາງດ້ານການເມືອງຕໍ່ຕ້ານລັດຖະບານໂລກທີ່ຄວບຄຸມໂດຍບໍລິສັດ
. ມີຫຼາຍເກີນໄປທີ່ຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
[RIPLEY]
Too much profit.
ຜົນກໍາໄລຫຼາຍເກີນໄປ.
[JOHN]
We were sentenced as political dissidents. This orbiter is our gulag.  All the men were packed up with all our books, and towed into space.  Ten thousand men.  The eldest died very quickly.
ພວກເຮົາຖືກຕັດສິນໂທດວ່າເປັນຄົນຂັດແຍ່ງທາງດ້ານການເມືອງ. ເຄື່ອງໂຄຈອນນີ້ແມ່ນກູລາກຂອງພວກເຮົາ. ຜູ້ຊາຍທັງ
ຫມົດ ຖືກຫຸ້ມຫໍ່ດ້ວຍປື້ມທັງ ຫມົດ ຂອງພວກເຮົາ, ແລະຖືກດຶງໄປສູ່ອະວະກາດ. ຊາຍສິບພັນຄົນ. ຜູ້ໃຫຍ່ຕາຍໄວຫຼາຍ.
[RIPLEY]
The Company had such a sense of irony. Sending you out on this wooden tub.
ບໍລິສັດມີຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
. ການສົ່ງເຈົ້າອອກໃນຖ້ວຍໄມ້ນີ້.
[ANTHONY]
I was placed among them as a sensor. Keeps tabs on the movement.
ຂ້ອຍຖືກວາງໄວ້ໃນບັນດາພວກມັນເປັນເຊັນເຊີ
. ຮັກສາແທັບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວ.
[RIPLEY]
So how'd they find out about you?
ສະນັ້ນພວກເຂົາຮູ້ກ່ຽວກັບເຈົ້າແນວໃດ?
[ANTHONY]
I told them.  After the supply ship's stopped coming I saw no point in keeping up the charade.  Since I was a sort of walking reminder of technology, they cast me down.
ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາ. ຫຼັງຈາກເຮືອສະ ຫນອງ ຢຸດການມາຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຈຸດປະສົງໃນການຮັກສາການໂຊກແຊງ
. ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້ອຍເປັນການເຕືອນເຕັກໂນໂລຢີທີ່ຍ່າງ, ພວກເຂົາໄດ້ຖິ້ມຂ້ອຍລົງ.
[RIPLEY]
Join the club.  I figured this wasn't planned.  You don't have to be a genius to see it wouldn't be prudent to try to preserve man's written works for generations -- without women.
ເຂົ້າຮ່ວມສະໂມສອນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງນີ້ບໍ່ໄດ້ວາງແຜນ.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນວິລະຊົນເພື່ອເຫັນວ່າມັນຈະບໍ່ມີຄວາມລະມັດລະວັງທີ່ຈະພະຍາຍາມຮັກສາຜົນງານທີ່ຂຽນຂອງຜູ້ຊາຍເປັນລຸ້ນ - ໂດຍບໍ່ມີແມ່ຍິງ.
[RIPLEY]
And I don't know about your New Plague, but I was just on Earth and everything's fine.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບພະຍາດລະບາດໃຫມ່ຂອງທ່ານ,
ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢູ່ໃນໂລກແລະທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[RIPLEY]
I was right about the Alien, wasn't I? Means I must be right about the Earth.
ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຄົນຕ່າງດາວ, ແມ່ນບໍ?
ຫມາຍ ຄວາມວ່າຂ້ອຍຕ້ອງຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບໂລກ.
[JOHN]
Perhaps.
ບາງທີ.
[RIPLEY]
That's better than nothing.  Come on.
ນັ້ນດີກວ່າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ມາແລ້ວ.
[RIPLEY]
At any rate, let's forget about the Earth completely - whether you're right or I'm right what's important is getting the hell out of here.  From here my ship is...?
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ໃຫ້ລືມກ່ຽວກັບໂລກຢ່າງສົມບູນ -
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງຫຼືຂ້ອຍຖືກຕ້ອງສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນການອອກຈາກບ່ອນນີ້. ຈາກບ່ອນນີ້ເຮືອຂອງຂ້ອຍແມ່ນ...?
[ANTHONY]
In Heaven.
ໃນສະຫວັນ.
[RIPLEY]
Right.  And this is...
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະນີ້ແມ່ນ...
[ANTHONY]
This orbiter was patterned after a medieval concept of the universe --  They call the top half "Heaven - "
ເຄື່ອງໂຄຈອນນີ້ຖືກອອກແບບຕາມແນວຄິດສະໄຫມກາງຂອງຈັກກະວານ
- ພວກເຂົາເອີ້ນເຄິ່ງເທິງວ່າ"ສະຫວັນ -"
[JOHN]
The Abbey, the fields --
ສະໂມສອນອາເບຍ, ທົ່ງນາ -
[ANTHONY]
The bottom half is "Hell."  Where we are.
ເຄິ່ງລຸ່ມແມ່ນ"ອານາໄມ." ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຢູ່.
[RIPLEY]
Aptly named.  What's in the middle?
ຊື່ທີ່ ເຫມາະ ສົມ. ມີຫຍັງຢູ່ກາງ?
[JOHN]
The sea.
ທະເລ.
[ANTHONY]
Really.
ແທ້ໆ.
[RIPLEY]
Work with me here.  How far is it back to the surface of the planet?
ເຮັດວຽກກັບຂ້ອຍຢູ່ນີ້. ມັນຢູ່ຫ່າງໄກປານໃດກັບຄືນໄປບ່ອນພື້ນຜິວຂອງໂລກ?
[JOHN]
As a stone falls --- Five miles through the center.
ໃນຂະນະທີ່ຫີນຕົກລົງ --- ຫ້າແມລຜ່ານສູນກາງ.
[RIPLEY]
And the elevator -- the thing they lowered me down in?
ແລະຍົກ - ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍລົງລົງບໍ?
[JOHN]
Ropes cut.
ສາຍແອວຕັດ.
[ANTHONY]
It's smart.  First he cuts their escape off, then works his way down through the monastery level by level until there isn't a thing left alive.  Interesting...
ມັນສະຫຼາດ. ກ່ອນອື່ນລາວຕັດການຫນີຂອງພວກເຂົາອອກ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດວຽກທາງລົງຜ່ານລະດັບວັດໂດຍລະດັບຈົນກວ່າບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່. ຫນ້າ ສົນໃຈ...
[RIPLEY]
Well, you start appreciating him more than me and I'll find a way to shut you down, capisce, Andy?  How do we get up?
ດີ, ເຈົ້າເລີ່ມຍ້ອງຍໍລາວຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະຊອກຫາວິທີທີ່ຈະປິດເຈົ້າລົງ
, ເຂົ້າໃຈ, ແອນດີ້? ພວກເຮົາຈະຕື່ນຂຶ້ນແນວໃດ?
[JOHN]
There are ladders.
ມີຂັ້ນເທິງ.
[RIPLEY]
Five miles with the Alien between us and there?  Good luck, boys.
ຫ້າແມລກັບຄົນຕ່າງດ້າວລະຫວ່າງພວກເຮົາແລະບ່ອນນັ້ນບໍ? ໂຊກດີ, ເດັກຊາຍ.
[JOHN]
You can't --
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ...
[RIPLEY]
Can't what?  Not help you go to your deaths?  I've had my fill of that.
ບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ບໍ?
ບໍ່ຊ່ວຍເຈົ້າໄປຫາຄວາມຕາຍຂອງທ່ານບໍ? ຂ້ອຍພໍແລ້ວ.
[JOHN]
I need you.  I can't do it alone.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຄົນດຽວ.
[RIPLEY]
I've fought these creatures twice before.  It take a lot to kill these things.  Heavy artillery.
ຂ້ອຍເຄີຍຕໍ່ສູ້ກັບສັດເຫຼົ່ານີ້ສອງຄັ້ງກ່ອນ.
ມັນຕ້ອງຫຼາຍທີ່ຈະຂ້າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້. ປືນປືນຫນັກ.
[ANTHONY]
We don't have weapons here.
ພວກເຮົາບໍ່ມີອາວຸດຢູ່ນີ້.
[RIPLEY]
How about something we can make weapons from?  Do you have anything like that -- any modern things here?
ຈະເປັນແນວໃດກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດອາວຸດໄດ້ຈາກ
? ເຈົ້າມີຫຍັງເຊັ່ນນັ້ນບໍ - ມີສິ່ງທັນສະໄຫມໃດຢູ່ບ່ອນນີ້?
[JOHN]
We renounced technology.  It was those things that caused the Plague.
ພວກເຮົາໄດ້ປະຖິ້ມເຕັກໂນໂລຢີ.
ມັນແມ່ນສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນທີ່ເຮັດໃຫ້ພະຍາດລະບາດ.
[RIPLEY]
This is a man-made planet.  Something has to be recirculating your air, your water.
ນີ້ແມ່ນໂລກທີ່ເຮັດໂດຍມະນຸດ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕ້ອງມີການ
ຫມູນ ວຽນອາກາດຂອງທ່ານ, ນ້ ໍາ ຂອງທ່ານ.
[JOHN]
God?
ພຣະເຈົ້າບໍ?
[RIPLEY]
Please.
ກະລຸນາ.
[JOHN]
I don't know.  I just took it for granted.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຖືມັນເປັນສິ່ງທີ່ແນ່ນອນ.
[RIPLEY]
Most people do.  Without some sort of technology we haven't got a chance.
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ເຮັດ. ໂດຍບໍ່ມີເຕັກໂນໂລຢີບາງຊະນິດພວກເຮົາບໍ່ມີໂອກາດ.
[ANTHONY]
There is technology.
ມີເຕັກໂນໂລຢີ.
[ANTHONY]
A room.  A Technology room.  Fresh air and water come out.
ຫ້ອງຫນຶ່ງ. ຫ້ອງເຕັກໂນໂລຢີ. ອາກາດສົດແລະນ້ ໍາ ອອກມາ.
[RIPLEY]
An atmosphere processing plant --
ໂຮງງານປຸງແຕ່ງບັນຍາກາດ -
[ANTHONY]
The heart and lungs of Arceon.
ຫົວໃຈແລະປອດຂອງອາຣເຊອນ.
[RIPLEY]
Where is it?
ມັນຢູ່ໃສ?
[ANTHONY]
One level beneath the underground sea.
ລະດັບຫນຶ່ງພາຍໃຕ້ທະເລໃຕ້ດິນ.
[JOHN]
That's five levels up --
ນັ້ນແມ່ນຫ້າລະດັບຂຶ້ນ -
[ANTHONY]
On the other side of the orbiter.
ຢູ່ທາງອື່ນຂອງເຄື່ອງໂຄຈອນ.
[JOHN]
A chance.
ໂອກາດ.
[RIPLEY]
All right.  You've got me - so far. But here's the deal:  I don't know how many of your brethren are going to be alive when we get up there, but if we make it to my ship, you're all coming with me.  We'll take as many of your precious books as we can carry, but we're going.  I'm not going to fight this thing again to end up alone again.  Understand?
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າມີຂ້ອຍ - ຈົນຮອດປະຈຸບັນ. ແຕ່ຂໍ້ຕົກລົງນີ້ແມ່ນ: ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າອ້າຍນ້ອງຂອງເຈົ້າຈະຢູ່ອາໄສຫຼາຍປານໃດເມື່ອພວກເຮົາຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ, ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາເຮັດມັນໄປຫາເຮືອຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າທັງ
ຫມົດ ຈະມາພ້ອມກັບຂ້ອຍ. ພວກເຮົາຈະເອົາປື້ມທີ່ມີຄຸນຄ່າຂອງທ່ານຫຼາຍເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດຖືໄດ້, ແຕ່ພວກເຮົາຈະໄປ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງນີ້ອີກຄັ້ງເພື່ອສິ້ນສຸດລົງຄົນດຽວອີກຄັ້ງ. ເຂົ້າໃຈບໍ?
[RIPLEY]
We're all dead anyway.  We might as well go fi --
ພວກເຮົາທຸກຄົນຕາຍຢ່າງໃດກໍຕາມ. ພວກເຮົາອາດຈະໄປ fi -
[RIPLEY]
Ugh - I'm all right.
ໂອ້ - ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[RIPLEY]
Still thawing out.  I hate hyper sleep... Come on.
ຂ້ອຍຍັງລະລາຍຢູ່. ຂ້ອຍກຽດຊັງການນອນ hyper... ມາແລ້ວ.
[ABBOT]
Stay together.  Together...
ຢູ່ຮ່ວມກັນ. ຮ່ວມກັນ...
[ABBOT]
Run!  RUN!
ແລ່ນແລ່ນ! ແລ່ນ!
[ABBOT]
No - NO.  The --
ບໍ່ - ບໍ່. The -
[JOHN O/S]
It isn't your fault, you know.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[RIPLEY]
What?
ຫຍັງ?
[JOHN]
Those things you said before --
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນທີ່ທ່ານເວົ້າກ່ອນ -
[JOHN]
I read about it in psychology books. Sometimes when people outlive someone they cared for, they transfer some of the guilt for that person's death to themselves.
ຂ້ອຍອ່ານກ່ຽວກັບມັນໃນປື້ມຈິດໃຈ. ບາງຄັ້ງເມື່ອຄົນຢູ່ລອດຊີວິດຄົນທີ່ພວກເຂົາສົນໃຈ
, ພວກເຂົາໂອນຄວາມຜິດບາງສ່ວນ ສໍາ ລັບການຕາຍຂອງຄົນນັ້ນໃຫ້ຕົວເອງ.
[RIPLEY]
I got a belly full of that from the Psychtechs when I was on Earth.  Yeah. "Survivor Guilt syndrome," or something like that.  But that's not what I was thinking about.  I was thinking about my "friend" up there.
ຂ້ອຍມີທ້ອງເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງນັ້ນຈາກນັກຈິດໃຈເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໂລກ. ແມ່ນແລ້ວ."ໂຣກອາຊະຍາກໍາຄວາມຜິດຜູ້ລອດຊີວິດ,"
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ. ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບ. ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບ"ເພື່ອນ" ຂອງຂ້ອຍຢູ່ເທິງນັ້ນ.
[RIPLEY]
He was on the pod.  He killed Newt but not me.  Why not me?  It's almost like he's playing with me.  Maybe they have some sort of race memory.  Maybe he knows what I did to his "mother." That's why he didn't just kill me. That would be too easy.  He has to torment me.
ລາວຢູ່ເທິງກະດານ. ລາວໄດ້ຂ້ານິວຕ໌ ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ. ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່? ມັນເກືອບຄືກັບວ່າລາວ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນກັບຂ້ອຍ. ບາງທີພວກເຂົາມີຄວາມຊົງຈໍາການແຂ່ງຂັນບາງຊະນິດ
.ບາງທີລາວຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດຫຍັງກັບ"ແມ່ຂອງລາວ." ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ລາວບໍ່ໄດ້ພຽງແຕ່ຂ້າຂ້ອຍ. ມັນຈະງ່າຍເກີນໄປ. ລາວຕ້ອງທໍລະມານຂ້ອຍ.
[JOHN]
You make it sound human.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນມະນຸດ.
[RIPLEY]
Hell, I don't know what it is.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
[JOHN]
I think I do.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
[JOHN]
Jesus Christ.  Ripleeeee -!
ພຣະເຢຊູຄຣິດ. Ripleeeee -!
[RIPLEY]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[JOHN]
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
[RIPLEY]
I'm all right.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[JOHN]
Hold this against your nose.  It'll stop the flow.
ຈັບສິ່ງນີ້ໃສ່ດັງຂອງທ່ານ. ມັນຈະຢຸດການໄຫຼອອກ.
[JOHN]
I'm a doctor.
ຂ້ອຍເປັນຫມໍ.
[ANTHONY]
No - please.  Just let me sit. Awhile.
ບໍ່ - ກະລຸນາ. ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍນັ່ງ. ເປັນເວລາດົນນານ.
[ANTHONY]
Damn it.
ສະບາຍດີ.
[RIPLEY]
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[ANTHONY]
The reason I'm down here.
ເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
[JOHN]
Visions.
ຄວາມເຫັນ.
[ANTHONY]
Dreams.
ຄວາມຝັນ.
[RIPLEY]
Androids can't dream...
ແອນດຣອຍບໍ່ສາມາດຝັນໄດ້...
[ANTHONY]
That's probably what they thought when they built me.  But my brain is cyber- organic - patterned after the human brain - it functions the same way a human brain does.  It accumulates random images and sensations during waking hours, but unlike the human brain that sloughs them off during sleep --
ນັ້ນອາດຈະແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຄິດເມື່ອພວກເຂົາສ້າງຂ້ອຍ. ແຕ່ສະຫມອງຂອງຂ້ອຍແມ່ນໄບເບີຊີວະພາບ - ຮູບແບບຕາມສະຫມາດມະນຸດ - ມັນເຮັດວຽກແບບດຽວກັນກັບສະ
ຫມາດ ມະນຸດເຮັດ. ມັນເກັບກໍາຮູບພາບແລະຄວາມຮູ້ສຶກແບບບໍ່ເປັນທາງການໃນຊົ່ວໂມງຕື່ນ, ແຕ່ບໍ່ຄືກັບສະ ຫມອງ ມະນຸດທີ່ຖິ້ມພວກມັນອອກໃນລະຫວ່າງນອນ -
[RIPLEY]
Androids don't sleep.
ແອນດຣອຍດ໌ບໍ່ນອນ.
[ANTHONY]
Right.  Maybe they've fixed this on later models, but I don't.  Do you know what happens to the human brain when it is deprived of sleep?  It starts to run off the dreams while you're awake, as hallucinations.  Same thing with me. For twenty years I absorbed data on this planetoid.  A little after we lost contact with Earth the visions started.  They thought I was insane.  I had to explain that it was because I was an android. They liked that even less.
ແມ່ນແລ້ວ. ບາງທີພວກເຂົາໄດ້ແກ້ໄຂສິ່ງນີ້ໃນແບບຕໍ່ມາ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້. ເຈົ້າຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບສະຫມອງຂອງມະນຸດເມື່ອມັນຖືກຂາດນອນບໍ? ມັນເລີ່ມແລ່ນອອກຈາກຄວາມຝັນໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຕື່ນຕົວ, ເປັນ hallucinations. ສິ່ງດຽວກັນກັບຂ້ອຍ
. ເປັນເວລາສິບປີຂ້ອຍໄດ້ດູດຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບ planetetoid ນີ້. ຫຼັງຈາກພວກເຮົາສູນເສຍການຕິດຕໍ່ກັບໂລກຄວາມເຫັນເລີ່ມຕົ້ນ. ພວກເຂົາຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງອະທິບາຍວ່າມັນແມ່ນຍ້ອນວ່າຂ້ອຍເປັນແອນດຣອຍ. ພວກເຂົາມັກມັນ ຫນ້ອຍ ກວ່າ
[RIPLEY]
What did you see?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
[ANTHONY]
What I always see.  Images of Monsters. Demons.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນຢູ່ສະເຫມີ. ຮູບພາບຂອງໂມສເຕີ. ມານ.
[JOHN]
They're portents.  They stand for an evil yet to come.
ພວກເຂົາເປັນສັນຍາລັກ. ພວກເຂົາຢືນຢູ່
ສໍາ ລັບຄວາມຮ້າຍແຮງທີ່ຍັງຈະມາເຖິງ.
[ANTHONY]
Just images I've absorbed from those old books and have no way to get rid of.
ພຽງແຕ່ຮູບພາບທີ່ຂ້ອຍໄດ້ດູດຊຶມຈາກປື້ມເກົ່າເຫຼົ່ານັ້ນແລະບໍ່ມີທາງທີ່ຈະ
ກໍາ ຈັດໄດ້.
[RIPLEY]
I saw the inside of your cell.
ຂ້ອຍເຫັນພາຍໃນໂຊລູຂອງທ່ານ.
[ANTHONY]
My head is full of them.  I try to get them out any way I can.
ຫົວຂອງຂ້ອຍເຕັມໄປດ້ວຍພວກມັນ.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມເອົາພວກມັນອອກທຸກວິທີທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
[JOHN]
You need sleep.
ເຈົ້າຕ້ອງນອນ.
[ANTHONY]
I know that.  I'll settle for rest.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະພໍໃຈກັບການພັກຜ່ອນ.
[RIPLEY]
Stay with him.
ຢູ່ກັບລາວ.
[JOHN]
No.  We all need rest.  You especially.
ບໍ່. ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງການພັກຜ່ອນ. ເຈົ້າໂດຍສະເພາະ.
[JOHN]
Doctor's orders.
ຄໍາສັ່ງຂອງຫມໍ.
[JOHN]
Besides, you see what happens when you get ahead of us.  We should stay together.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າເຫັນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອເຈົ້າໄປກ່ອນພວກເຮົາ
. ພວກເຮົາຄວນຢູ່ຮ່ວມກັນ.
[RIPLEY]
All right.  He's still above us, anyway.
ດີແລ້ວ. ລາວຍັງຢູ່ເທິງພວກເຮົາຢູ່ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
[JOHN]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[RIPLEY]
I've faced this evil twice before - I guess I've gotten sensitive to it --  You're really a Doctor?
ຂ້ອຍເຄີຍປະເຊີນກັບຄວາມຮ້າຍແຮງນີ້ສອງຄັ້ງກ່ອນ -
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ມີຄວາມຮູ້ສຶກຕໍ່ມັນ - ເຈົ້າເປັນຫມໍແທ້ບໍ?
[JOHN]
See my bag?
ເຈົ້າເຫັນຖົງຂອງຂ້ອຍບໍ?
[RIPLEY]
What's that book?
ປື້ມນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[JOHN]
Just a book.
ພຽງແຕ່ປື້ມ.
[RIPLEY]
I don't buy "just a book" from a guy who says we can't leave the planet without the library.
ຂ້ອຍບໍ່ຊື້"ພຽງແຕ່ປື້ມ"
ຈາກຜູ້ຊາຍທີ່ເວົ້າວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດອອກຈາກໂລກໄດ້ໂດຍບໍ່ມີຫ້ອງສະຫມຸດ.
[JOHN]
It's just... a medical book I might need.
ມັນເປັນພຽງແຕ່... ປື້ມທາງການແພດທີ່ຂ້ອຍອາດຈະຕ້ອງການ.
[RIPLEY]
You don't have any food in there, do you?
ເຈົ້າບໍ່ມີອາຫານຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
[JOHN]
Only if you can eat bandages.
ພຽງແຕ່ຖ້າເຈົ້າສາມາດກິນຜ້າຄຸມໄດ້.
[RIPLEY]
In a few hours that's going to sound good.  Going in and out of suspended animation - Christ I probably haven't eaten in a year.
ໃນສອງສາມຊົ່ວໂມງມັນຈະສຽງດີ. ເຂົ້າແລະອອກຈາກການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຖືກໂຈະໄວ້
- ພຣະຄຣິດຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ໄດ້ກິນເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ປີແລ້ວ.
[ANTHONY]
You should've eaten the bread.
ເຈົ້າຄວນກິນເຂົ້າຈີ່.
[RIPLEY AND JOHN]
Rest!
ພັກຜ່ອນ!
[JOHN]
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[RIPLEY]
Aces.
ເອສສ໌.
[JOHN]
You weren't hurt when I landed on you? Bruised a rib?
ເຈົ້າບໍ່ເຈັບປວດເມື່ອຂ້ອຍຕົກຢູ່ເທິງເຈົ້າບໍ? ບາດແຜກະດູກແຂນບໍ?
[RIPLEY]
Are you sure you're a doctor?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເປັນຫມໍບໍ?
[JOHN]
Sort of.  My father passed on when we first came here.  The Abbey's Physician - Father Anselm - took me in.  He really raised me --  Taught me what he could before he passed away.  He was schooled on Earth.
ບາງຢ່າງ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ເສຍຊີວິດເມື່ອພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້ຄັ້ງ ທໍາ ອິດ. ຫມໍຂອງອາເບຍ - ພໍ່ແອນເຊລມ -
ໄດ້ເອົາຂ້ອຍເຂົ້າມາ. ລາວໄດ້ລ້ຽງຂ້ອຍແທ້ໆ - ສອນຂ້ອຍສິ່ງທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້ກ່ອນລາວຈະຕາຍ. ລາວຖືກສຶກສາຢູ່ໂລກ.
[RIPLEY]
Well, I'm just hungry.
ດີ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກກິນ.
[JOHN]
You haven't eaten since I took you out of your tube.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກິນນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າອອກຈາກທໍ່ຂອງທ່ານ.
[RIPLEY]
You did that...
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ...
[RIPLEY]
You burned yourself on the escape pod.
ເຈົ້າໄດ້ເຜົາໄຫມ້ຕົວເອງໃນກະຕູ້ຫນີ.
[RIPLEY]
Thank you, I guess.
ຂອບໃຈ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[ANTHONY O/S]
You should've eaten the bread.
ເຈົ້າຄວນກິນເຂົ້າຈີ່.
[ANTHONY]
Enough rest.  There's beasties afoot.
ພັກຜ່ອນພຽງພໍ. ມີສັດຮ້າຍ ກໍາ ລັງຍ່າງຢູ່.
[JOHN]
Blood.  Mixed with sea water.
ເລືອດ. ປະສົມກັບນ້ ໍາ ທະເລ.
[ANTHONY]
We're getting close to the center of the arc -- near the sea.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດກັບສູນກາງຂອງ arc - ໃກ້ກັບທະເລ.
[RIPLEY]
Blood.
ເລືອດ.
[JOHN]
Getting close...
ໃກ້ຊິດ...
[RIPLEY]
The Abbot.
ເຈົ້າອາບຕ໌.
[JOHN]
Father --
ພໍ່...
[RIPLEY]
What are you doing down here, father? You look like you've seen something that doesn't exist.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້, ພໍ່?
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້ເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ມີຢູ່.
[ABBOT]
I was their spiritual leader.  I was not prepared to lead them in battle. Not against that thing.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ນໍາທາງວິນຍານຂອງພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກຽມພ້ອມທີ່ຈະນໍາພາພວກເຂົາໃນການຕໍ່ສູ້. ບໍ່ແມ່ນຕໍ່ກັບສິ່ງນັ້ນ.
[JOHN]
No one could be.
ບໍ່ມີໃຜສາມາດເປັນໄດ້.
[RIPLEY]
I thought you said the evil was inside me -- that sealing me up was the answer to all your problems?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າຄວາມຮ້າຍຢູ່ພາຍໃນຂ້ອຍ -
ວ່າການປິດຂ້ອຍເປັນ ຄໍາ ຕອບຕໍ່ບັນຫາທັງ ຫມົດ ຂອງເຈົ້າບໍ?
[ABBOT]
Destruction.  The destruction YOU brought to us!
ການທໍາລາຍ. ການ ທໍາ ລາຍທີ່ທ່ານໄດ້ນໍາມາສູ່ພວກເຮົາ!
[RIPLEY]
I only tried to warn you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຕືອນເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
[ABBOT]
What are you doing with this woman --?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງກັບແມ່ຍິງຄົນນີ້ -?
[JOHN]
We are going to the Technology Room. Trying to find some way to fight --
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປຫ້ອງເຕັກໂນໂລຢີ.
ພະຍາຍາມຊອກຫາວິທີໃດ ຫນຶ່ງ ເພື່ອຕໍ່ສູ້ -
[ABBOT]
You don't join the devil to fight the devil.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມກັບຊາຕານເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບຊາທານ.
[ANTHONY]
She's helping us --
ນາງ ກໍາ ລັງຊ່ວຍພວກເຮົາ -
[ABBOT]
Look who defends the deceiver -- the one who isn't even human.  John, can't you see what is happening?  On ancient Earth, during the Black Death - many believed that God had abandoned them, so they appealed to the Devil.  Flocked to him hoping to save their bodies - losing their souls in the bargain.
ເບິ່ງວ່າໃຜປົກປ້ອງຄົນຫຼອກລວງ - ຄົນທີ່ບໍ່ເປັນມະນຸດເລີຍ. ຈອນ, ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ? ໃນໂລກບູຮານ, ໃນລະຫວ່າງການຕາຍສີ ດໍາ -
ຫຼາຍຄົນເຊື່ອວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ປະຖິ້ມພວກເຂົາ, ສະນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ຮ້ອງຂໍຫາຊາຕານ. ເຕົ້າໂຮມໄປຫາລາວຫວັງວ່າຈະຊ່ວຍຮ່າງກາຍຂອງພວກເຂົາ - ການສູນເສຍຈິດວິນຍານຂອງພວກເຂົາໃນການຕົກລົງ.
[RIPLEY]
Father, we're all on the run from the same monster so let's not resort to the fire and brimstone routine.  I've been enlightened about your "movement." Pretty funny to be tried for heresy on a planet of heretics.
ພໍ່, ພວກເຮົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງຫນີຈາກໂມສເຕີດຽວກັນ ສະນັ້ນພວກເຮົາຢ່າ resort ກັບການປົກກະຕິໄຟແລະ sulfurstone ໄດ້.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການປ່ອງໃສກ່ຽວກັບ"ການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ." ມ່ວນຫຼາຍທີ່ຈະຖືກພິພາກສາສໍາລັບການ heresy ໃນໂລກຂອງ heretics ໄດ້.
[JOHN]
Please.
ກະລຸນາ.
[ABBOT]
All right.  I was trying to keep you quiet.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເຈົ້າງຽບສະຫງົບ.
[JOHN]
Sir --?
ເຈົ້າ -?
[ABBOT]
I do what I have to do to keep the Brotherhood together.  We all gave up believing in Earth a long time ago.  How do you think they would feel if told their exiled was in vain?  That the holocaust they were trying to avoid never occured?  Those men up there have grown to live with it.
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດເພື່ອຮັກສາຄວາມສາມັກຄີກັນ. ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ຢຸດເຊົາຄວາມເຊື່ອໃນໂລກດົນນານແລ້ວ. ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຈະຮູ້ສຶກແນວໃດຖ້າບອກວ່າຄົນຖືກຂັບໄລ່ຂອງພວກເຂົາແມ່ນບໍ່ມີປະໂຫຍດບໍ
? ວ່າການໂຮໂລໂກສຕ໌ທີ່ພວກເຂົາພະຍາຍາມຫຼີກເວັ້ນບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນບໍ? ຜູ້ຊາຍຢູ່ເທິງນັ້ນໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ເພື່ອດໍາລົງຊີວິດກັບມັນ.
[RIPLEY]
And with you as their leader.
ແລະເຈົ້າເປັນຜູ້ນໍາຂອງພວກເຂົາ.
[ABBOT]
You threatened the status quo.
ເຈົ້າໄດ້ຂົ່ມຂູ່ສະຖານະການທີ່ຢູ່ແລ້ວ.
[RIPLEY]
So you, protector of knowledge and truth, lied to them.
ສະນັ້ນເຈົ້າ, ຜູ້ປົກປ້ອງຄວາມຮູ້ແລະຄວາມຈິງ, ໄດ້ຕົວະພວກເຂົາ.
[ABBOT]
Only about you.  The rest I still believe.  If Earth still orbits its sun there is no way it could have survived being reduced to Barbarism.
ພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບເຈົ້າ. ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂ້ອຍຍັງເຊື່ອ. ຖ້າໂລກຍັງ ຫມູນ
ວຽນແສງຕາເວັນຂອງມັນບໍ່ມີທາງໃດທີ່ມັນສາມາດຢູ່ລອດໄດ້ຖືກຫຼຸດລົງເປັນ Barbarism ໄດ້.
[RIPLEY]
You're as bad as the Company.
ເຈົ້າຮ້າຍແຮງເທົ່າກັບບໍລິສັດ.
[JOHN]
Ripley --
ຣິບລີ...
[RIPLEY]
That's why you ran.  After all your talk death stared you in the face and you were afraid.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າແລ່ນ. ຫຼັງຈາກການເວົ້າທັງ ຫມົດ
ຂອງເຈົ້າຄວາມຕາຍເບິ່ງເຈົ້າໃນໃບຫນ້າແລະເຈົ້າຢ້ານກົວ.
[ABBOT]
Not afraid of death.
ບໍ່ຢ້ານກົວຄວາມຕາຍ.
[RIPLEY]
The Alien.
ຄົນຕ່າງດ້າວ.
[ANTHONY]
The Organism.
ອົງການຈັດຕັ້ງ.
[ABBOT]
The Devil.
ຊາຕານ.
[ABBOT]
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[ANTHONY]
Man trap.
ແຄບຜູ້ຊາຍ.
[ANTHONY]
In case anyone tried to get in and tamper with the technology.
ໃນກໍລະນີທີ່ໃຜພະຍາຍາມເຂົ້າມາແລະລົບກວນເຕັກໂນໂລຢີ.
[ABBOT]
What do we do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
[RIPLEY]
Don't move.  Don't breath.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ. ຢ່າຫາຍໃຈ.
[ABBOT]
We can't just stand here and wait.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະລໍຖ້າໄດ້.
[RIPLEY]
Floor's too unstable to try to walk around them.
ພື້ນດິນບໍ່ຫມັ້ນຄົງເກີນໄປທີ່ຈະພະຍາຍາມຍ່າງຢູ່ອ້ອມພວກມັນ.
[ABBOT]
John - what are you doing?
ຈອນ - ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
[RIPLEY]
He's thinking like a leader.  Everyone: Grab wood.  Spring the traps.  Clear a path.  Good work, Father John.
ລາວ ກໍາ ລັງຄິດຄືກັບຜູ້ນໍາ. ທຸກຄົນ: ເອົາໄມ້.
ກະຕຸ້ນແຄບ. ສະອາດເສັ້ນທາງ. ວຽກງານທີ່ດີ, ພໍ່ຈອນ.
[JOHN]
Brother.
ອ້າຍ.
[RIPLEY]
Brother.  Let's go.
ອ້າຍ. ໄປ.
[JOHN]
I just - are you allright?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ - ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[RIPLEY]
Tied.  Without sleep, food -- I just feel my age.  Figuring hyperspace time, I'm almost a hundred.
ຕິດພັນກັນ. ໂດຍບໍ່ມີນອນ, ອາຫານ - ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກອາຍຸຂອງຂ້ອຍ
. ຄິດໄລ່ເວລາ hyperspace, ຂ້ອຍເກືອບສິບປີ.
[JOHN]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[JOHN]
I think this is it.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນມັນ.
[ABBOT]
Technology.
ເທັກໂນໂລຢີ.
[RIPLEY]
Yeah - a hundred years ago.  An antique.
ແມ່ນແລ້ວ - ເມື່ອສິບປີກ່ອນ. ເປັນວັດຖຸບູຮານ.
[ABBOT]
Go ahead.
ໄປກ່ອນ.
[RIPLEY]
Go ahead and what?
ໄປກ່ອນແລະຫຍັງ?
[ABBOT]
Open the door, woman.
ເປີດປະຕູ, ແມ່ຍິງ.
[RIPLEY]
I'll get to it, but listen to me -- you may dress like you're living in the middle ages but you can't treat me like your chambermaid, or whatever Monks had.
ຂ້ອຍຈະໄປຫາມັນ, ແຕ່ຟັງຂ້ອຍ - ເຈົ້າອາດຈະນຸ່ງຫົ່ມຄືກັບວ່າເຈົ້າ ກໍາ
ລັງດໍາລົງຊີວິດໃນສະຕະວັດກາງແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປິ່ນປົວຂ້ອຍຄືກັບຜູ້ຮັບໃຊ້ຫ້ອງຂອງທ່ານ, ຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ Monks ມີ.
[ABBOT]
What's wrong?!
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນບໍ?
[RIPLEY]
Shit.
ສະບາຍດີ.
[RIPLEY]
It's open!!
ມັນເປີດແລ້ວ!!
[ABBOT]
Close it -- close it -- it's coming -
ອັດມັນ - ປິດມັນ - ມັນ ກໍາ ລັງມາ -
[RIPLEY]
We wait.  John!!
ພວກເຮົາລໍຖ້າ. ຈອນ!!
[ABBOT]
Hurry --
ໄວໆ...
[RIPLEY]
No.  NO!  I beat you!  I beat you mother fucker!!
ບໍ່. ບໍ່! ຂ້ອຍຊະນະເຈົ້າ! ຂ້ອຍເອົາຊະນະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!!
[JOHN]
I thought we'd lost you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍເຈົ້າແລ້ວ.
[RIPLEY]
What are you writing?
ເຈົ້າຂຽນຫຍັງຢູ່?
[JOHN]
Last will and testament.  Just kidding.
ຄວາມປາດຖະຫນາສຸດທ້າຍແລະ testament. ພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
[RIPLEY]
Is he --?
ລາວເປັນບໍ -?
[JOHN]
Resting.  He'll be fine.
ພັກຜ່ອນ. ລາວຈະດີດີ.
[ANTHONY]
No I won't.  He's a terrible liar.
ບໍ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ. ລາວເປັນຕົວະທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[RIPLEY]
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[ANTHONY]
It's ironic.  I guess my visions were prescience after all.  How will I ever resolve that with my artifical con- science?
ມັນເປັນເລື່ອງໂຊກແຊງ. ຂ້ອຍຄິດວ່າວິໄສທັດຂອງຂ້ອຍແມ່ນວິທະຍາສາດກ່ອນ
. ຂ້ອຍຈະແກ້ໄຂມັນແນວໃດກັບຄວາມຮູ້ທາງບິດຂອງຂ້ອຍ?
[ABBOT]
Do you see what you've delivered us into?
ເຈົ້າເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້ສົ່ງພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຫຍັງບໍ?
[RIPLEY]
Yeah.  Lead me not into temptation to kick your -- ahh --
ແມ່ນແລ້ວ. ຢ່າພາຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນຄວາມທົດລອງທີ່ຈະຕີເຈົ້າ - ອາຮ໌ -
[RIPLEY]
Oh shit.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
[RIPLEY]
Where is the Big Boy -?
ເດັກຊາຍໃຫຍ່ຢູ່ໃສ -?
[ABBOT]
On the other side of that door. Waiting for us to starve to death.
ຢູ່ທາງອື່ນຂອງປະຕູນັ້ນ. ລໍຖ້າພວກເຮົາຈະຕາຍດ້ວຍຄວາມຫິວ.
[RIPLEY]
It's playing with us.  It could get in here any time it wants.
ມັນ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນກັບພວກເຮົາ.
ມັນສາມາດເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ໃນເວລາໃດທີ່ມັນຕ້ອງການ.
[ABBOT]
Why should he enter?  He knows that one of the people in this room is in league with him.
ລາວຄວນເຂົ້າມາເປັນຫຍັງ? ລາວຮູ້ວ່າຄົນ
ຫນຶ່ງ ໃນຫ້ອງນີ້ມີພັນທະມິດກັບລາວ.
[JOHN]
Sir.  We're all in the same coracle, so to speak.
ເຈົ້າ. ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ໃນຫົວໃຈດຽວກັນ, ເພື່ອເວົ້າໄດ້.
[ABBOT]
Maybe more than one of us.
ບາງທີຫຼາຍກ່ວາຄົນຫນຶ່ງຂອງພວກເຮົາ.
[RIPLEY]
Let's talk about the facts, Mr. Abbot.
ມາເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຈິງ, ທ້າວອາບຕ໌.
[RIPLEY]
This is your technology?
ນີ້ແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີຂອງທ່ານບໍ?
[ABBOT]
Even this is forbidden to us.
ເຖິງແມ່ນວ່າສິ່ງນີ້ຖືກຫ້າມໃຫ້ພວກເຮົາ.
[RIPLEY]
Well then, the facts are that we're screwed.
ດີແລ້ວ, ຄວາມຈິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາຖືກໂຊກຮ້າຍ.
[RIPLEY]
An Eco system.  Nothing to recycle your atmosphere except the green plants.  Winds generated down here --  Windmills use the natural surface winds to turn wheels underground, create tides on the seas to recirculate your water...
ລະບົບສະພາບແວດລ້ອມ. ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະໃຊ້ຄືນບັນຍາກາດຂອງທ່ານນອກຈາກພືດສີຂຽວ. ລົມທີ່ຜະລິດຢູ່ບ່ອນນີ້ -
ລົມລົມໃຊ້ລົມພື້ນຜິວ ທໍາ ມະຊາດເພື່ອຫັນລໍ້ຢູ່ພາຍໃຕ້ດິນ, ສ້າງຄື້ນຟອງໃນທະເລເພື່ອ ຫມູນ ວຽນນ້ ໍາ ຂອງທ່ານອີກຄັ້ງ...
[ANTHONY]
More than that.  There are pumps beneath the floor - I can feel their vibration.
ຫຼາຍກວ່ານັ້ນ. ມີປໍາບາກພາຍໃຕ້ພື້ນ -
ຂ້ອຍສາມາດຮູ້ສຶກການສັ່ນສະເທືອນຂອງພວກເຂົາໄດ້.
[RIPLEY]
Probably pumping this air through charcoal filters.
ບາງທີການປັ່ນອາກາດນີ້ຜ່ານເຄື່ອງກັ່ນຕອງຖ່ານຫີນ.
[RIPLEY]
It gets colder all the time here, right?
ມັນເຢັນຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດເວລາ, ແມ່ນບໍ?
[JOHN]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[RIPLEY]
Your wood burning fires throw soot into the atmosphere, building the cloud layer - cutting off the sun's rays - cooling the planet, forcing you to burn more wood.
ໄຟທີ່ເຜົາໄຫມ້ໄມ້ຂອງທ່ານໄດ້ຖິ້ມຝຸ່ນເຂົ້າໄປໃນບັນຍາກາດ, ສ້າງຊັ້ນຫມອກ
- ຕັດແສງແດດ - ເຢັນໂລກ, ບັງຄັບໃຫ້ທ່ານເຜົາ ໄມ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
[ANTHONY]
The Greenhouse Effect.  It's how the Earth almost destroyed itself in the late 20th century.
ຜົນກະທົບເຮືອນແກ້ວ.
ມັນແມ່ນວິທີທີ່ໂລກເກືອບຈະທໍາລາຍຕົວເອງໃນທ້າຍສະຕະວັດທີ 20.
[RIPLEY]
Don't you see?  This is a planet set to self destruct.  Not in ten minutes or two hours but soon.  Your atmosphere here is finite.  If the plants die the fires will eat up all the oxygen - this planetoid will be dead - Everyone will die.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ? ນີ້ແມ່ນໂລກທີ່ ກໍາ ນົດໄວ້ທີ່ຈະ ທໍາ ລາຍຕົວເອງ. ບໍ່ແມ່ນໃນເວລາສິບນາທີຫຼືສອງຊົ່ວໂມງແຕ່ໄວໆນີ້
. ອາກາດຂອງທ່ານຢູ່ນີ້ແມ່ນສິ້ນສຸດລົງ. ຖ້າພືດຕາຍໄຟຈະກິນອົກຊີເຈນທັງ ຫມົດ - ໂລກນີ້ຈະຕາຍ - ທຸກຄົນຈະຕາຍ.
[ABBOT]
It's here.  I was just hoping I would be dead long before it came to this.
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍກ່ອນທີ່ຈະມາເຖິງສິ່ງນີ້.
[JOHN]
What?
ຫຍັງ?
[ABBOT]
We're supposed to die here.  That's the point.
ພວກເຮົາຄວນຕາຍຢູ່ນີ້. ນັ້ນແມ່ນຈຸດປະສົງ.
[RIPLEY]
Wait a minute -- you were exiled --?
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ - ເຈົ້າຖືກຂັບໄລ່ -?
[ABBOT]
The punishment for our crime was death.
ການລົງໂທດສໍາລັບອາຊະຍາກໍາຂອງພວກເຮົາແມ່ນຄວາມຕາຍ.
[ANTHONY]
This planet is the supreme triumph of planned obsolesence.  A certain amount of primitive materials with an atmosphere processing system as fragile as a real environment but not replenishable.
ດາວໂລກນີ້ແມ່ນໄຊຊະນະສູງສຸດຂອງການໂຊກແຊງທີ່ວາງແຜນໄວ້. ວັດສະດຸຕົ້ນສະບັບ ຈໍາ ນວນ ຫນຶ່ງ
ທີ່ມີລະບົບການປະມວນຜົນບັນຍາກາດທີ່ອ່ອນແອຄືກັບສະພາບແວດລ້ອມທີ່ແທ້ຈິງແຕ່ບໍ່ສາມາດຕື່ມໄດ້.
[ABBOT]
Poetic justice for the anti-technologists. The Company's best work.  You know, I used to be a corporate executive.  Middle range V.P.  Then my wife got hit by a speed craft. I chucked it all and joined the order. Be a monk -- see the world.  Being here, being chairman of the board...
ຄວາມຍຸຕິທໍາທາງກະວີ ສໍາ ລັບນັກຕ້ານເຕັກໂນໂລຢີ. ວຽກງານທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງບໍລິສັດ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍເຄີຍເປັນຜູ້ບໍລິຫານບໍລິສັດ. VP ລະດັບກາງ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເມຍຂອງຂ້ອຍຖືກຕີໂດຍເຮືອຄວາມໄວ. ຂ້ອຍຖິ້ມມັນທັງ ຫມົດ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການສັ່ງ. ເປັນພະສົງ - ເບິ່ງໂລກ. ຢູ່ບ່ອນນີ້, ເປັນປະທານຂອງຄະນະກໍາມະການ...
[RIPLEY]
No, now I understand why I landed here. To join you happy lunatics in your deaths.
ບໍ່, ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍລົງມາບ່ອນນີ້
. ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມກັບເຈົ້າຄົນໂຊກດີໃນຄວາມຕາຍຂອງທ່ານ.
[JOHN]
Ripley, wait --
ຣິບລີ, ລໍຖ້າ...
[ABBOT]
Where can she go?  She's trapped.  Trapped inside her own prison.  A prison in her mind.  Inside her mind.  Dancing. Sparklets of light - dance with the june bugs in the recesses of ourmindstheyare coming to danceintheshadowof...
ນາງສາມາດໄປໃສໄດ້? ນາງຖືກຈັບໄວ້. ຖືກຈັບໄວ້ພາຍໃນຄຸກຂອງນາງເອງ. ຄຸກໃນຈິດໃຈຂອງນາງ. ພາຍໃນຈິດວິນຍານຂອງລາວ. ການເຕັ້ນ.
ແສງສະຫວ່າງແສງສະວ່າງ - ເຕັ້ນກັບແມງໄມ້ໃນເດືອນມິຖຸນາໃນຄວາມລັບຂອງຈິດສໍານຶກຂອງພວກເຮົາພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາເຕັ້ນໃນເງົາຂອງ...
[ABBOT]
RidingthewildwindsofchangeNoescapeNo escapeforthewickedEvilEvilthynameis woman.Woman.Womanheiscoming.Heiscoming foryouuuuuuuuu --*
ການຂີ່ລົມປ່າປ່າຂອງການປ່ຽນແປງ ບໍ່ມີການຫນີບໍ່ມີການຫນີຈາກຄວາມຮ້າຍແຮງ ຄວາມຮ້າຍແຮງແມ່ນຊື່ຂອງແມ່ຍິງ
. ແມ່ຍິງ. ຜູ້ຍິງລາວ ກໍາ ລັງມາ. ລາວ ກໍາ ລັງ ມາ ສໍາ ລັບເຈົ້າuuuuuuuu - *
[RIPLEY]
BASTARD!!  It came out of his fucking head!
ໂຊກຮ້າຍ!! ມັນອອກມາຈາກຫົວຂອງລາວ!
[ANTHONY]
I didn't have to see that to know what that means.
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຫັນມັນເພື່ອຮູ້ວ່າມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
[RIPLEY]
He sent him to us.  That bastard outside. I can't get away from him.  He's fucking with my mind.  He's my punishment!
ລາວສົ່ງລາວມາຫາພວກເຮົາ. ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນຢູ່ພາຍນອກ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫນີຈາກລາວໄດ້
. ລາວ ກໍາ ລັງສໍ້ໂກງຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ. ລາວເປັນການລົງໂທດຂອງຂ້ອຍ!
[ANTHONY]
I'm confused.  Before you said it came out of the torso, not the head --
ຂ້ອຍສັບສົນ. ກ່ອນທີ່ທ່ານຈະເວົ້າວ່າມັນອອກມາຈາກກະດູກ, ບໍ່ແມ່ນຫົວ -
[RIPLEY]
I don't feel like a discussion of Alien biology.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າເປັນການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຊີວະວິທະຍາຂອງຄົນຕ່າງດ້າວ.
[JOHN]
Ripley, don't --
ຣິບລີ, ຢ່າ...
[RIPLEY]
I should just wait for the air to run out...
ຂ້ອຍຄວນພຽງແຕ່ລໍຖ້າອາກາດຫມົດໄປ...
[JOHN]
I believe - I know - that we can win -- there is an answer in our books.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ - ຂ້ອຍຮູ້ - ວ່າພວກເຮົາສາມາດຊະນະໄດ້
- ມີ ຄໍາ ຕອບໃນປື້ມຂອງພວກເຮົາ.
[RIPLEY]
Your books?  Your books are gone, Brother. Your world is gone.  Once that thing starts to lay its eggs, all your brothers - if they aren't already - are dead.
ປື້ມຂອງເຈົ້າບໍ? ປຶ້ມຂອງເຈົ້າຫາຍໄປແລ້ວ, ອ້າຍ. ໂລກຂອງທ່ານຫາຍໄປ. ເມື່ອສິ່ງນັ້ນເລີ່ມວາງໄຂ່ຂອງຕົນ
, ພີ່ນ້ອງທັງ ຫມົດ ຂອງເຈົ້າ - ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ຢູ່ແລ້ວ - ແມ່ນຕາຍແລ້ວ.
[JOHN]
If that's true, then all of us, the books, are consigned to ashes.
ຖ້າມັນເປັນຄວາມຈິງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນ
, ປື້ມ, ຖືກສົ່ງໄປສູ່ຂີ້ເຜົາ.
[ANTHONY O/S]
Ripley?
ຣິບລີ?
[RIPLEY]
What?
ຫຍັງ?
[ANTHONY]
There are several inconsistancies between this and the other Aliens you described.
ມີຄວາມບໍ່ສອດຄ່ອງຫຼາຍຢ່າງລະຫວ່າງສິ່ງນີ້ແລະຄົນຕ່າງດາວອື່ນໆທີ່ທ່ານໄດ້ອະທິບາຍ
.
[RIPLEY]
Give it up.
ໃຫ້ມັນລົງ.
[ANTHONY]
I think this is important.  This may help us fight it.  The creature that I fought in the hall - when I first saw it, it had camoflaged itself to look like wood.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ມີຄວາມສໍາຄັນ. ນີ້ແມ່ນອາດຈະຊ່ວຍພວກເຮົາຕໍ່ສູ້ມັນ. ສັດທີ່ຂ້ອຍຕໍ່ສູ້ໃນຫ້ອງປະຊຸມ
- ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນມັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ, ມັນໄດ້ກວມເອົາຕົວເອງເພື່ອເບິ່ງຄືວ່າໄມ້.
[RIPLEY]
Wood?  When I saw it in my room it looked the way it did before -- black, mechanical -- unless that was a dream.
ໄມ້? ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນມັນໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍມັນເບິ່ງຄືວ່າມັນເຮັດກ່ອນ
- ສີດໍາ, ກົນຈັກ - ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າມັນເປັນຄວາມຝັນ.
[ANTHONY]
I don't think it was.  I think that this creature, if it is the efficient predator that you say it is, has the ability to adapt to its environment.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າສັດນີ້, ຖ້າມັນເປັນສັດລ້ຽງທີ່ມີປະສິດທິພາບທີ່ເຈົ້າເວົ້າວ່າມັນເປັນ
, ມີຄວາມສາມາດໃນການປັບຕົວກັບສິ່ງແວດລ້ອມຂອງຕົນ.
[RIPLEY]
Then the reason they've always looked the same to me is that I only ever saw them in the same environment.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າຄືກັນກັບຂ້ອຍຢູ່ສະເຫມີແມ່ນວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຫັນພວກເຂົາໃນສະພາບແວດລ້ອມດຽວກັນເທົ່ານັ້ນ
.
[ANTHONY]
Or this may be an as yet unseen stage of development -- you saw a queen -- This could be like a King ant -- more highly advanced than the drone, bred for survival -?
ຫຼືນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນຂັ້ນຕອນການພັດທະນາທີ່ຍັງບໍ່ເຫັນເທື່ອ - ເຈົ້າເຫັນລາຊິນີ -
ນີ້ແມ່ນອາດຈະຄືກັບແມງໄມ້ກະສັດ - ມີຄວາມກ້າວຫນ້າຫຼາຍກ່ວາເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບ, ຖືກລ້ຽງເພື່ອການຢູ່ລອດ -?
[JOHN]
How does this explain the thing that came out of the ewe's chest?  The Abbot's head?
ນີ້ແມ່ນອະທິບາຍສິ່ງທີ່ອອກມາຈາກກະທູ້ຂອງແມວແນວໃດ? ຫົວຂອງອາບຕ໌?
[RIPLEY]
Maybe it can deposit different types of eggs.  The chest burster is probably dormant until the host eats - The first one I ever saw came out of Kane after he started to eat --
ບາງທີມັນສາມາດຝາກໄຂ່ປະເພດຕ່າງໆໄດ້. ກະທູ້ກະທູ້ອາດຈະນອນຈົນກວ່າເຈົ້າພາບຈະກິນ
- ຄົນ ທໍາ ອິດທີ່ຂ້ອຍເຫັນໄດ້ອອກຈາກເຄນຫຼັງຈາກລາວເລີ່ມກິນ -
[RIPLEY]
No.
ບໍ່
[JOHN]
No what?
ບໍ່ຫຍັງ?
[RIPLEY]
No, we're not beat yet, Father --
ບໍ່, ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຖືກເອົາຊະນະເທື່ອ, ພໍ່ -
[JOHN]
Brother --
ອ້າຍ...
[RIPLEY]
Brother.  Not yet.  If he's taunting me, then maybe we can use that.  We can beat this bastard.  We can get to my ship. We can live.
ອ້າຍ. ຍັງບໍ່ທັນ. ຖ້າລາວ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ, ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ສິ່ງນັ້ນໄດ້.
ພວກເຮົາສາມາດເອົາຊະນະຄົນບ້າຄົນນີ້ໄດ້. ພວກເຮົາຍັງສາມາດໄປຫາເຮືອຂອງຂ້ອຍໄດ້. ສາມາດດໍາລົງຊີວິດໄດ້.
[ANTHONY]
Don't have second thoughts.  Blind and crippled I would only slow you down. Give him time to figure out what you're doing.  Just leave me my staff.
ຢ່າຄິດສອງຄັ້ງ. ຕາບອດແລະຄົນພິການຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຊ້າລົງ.
ໃຫ້ລາວເວລາທີ່ຈະຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ. ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍພະນັກງານຂອງຂ້ອຍ.
[RIPLEY]
Okay.  Good luck.
ດີແລ້ວ. ໂຊກດີ.
[ANTHONY]
Ripley, I know.  Good luck.
ຣິບລີ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ໂຊກດີ.
[RIPLEY]
Sit tight.
ນັ່ງຢູ່ຢ່າງຫມັ້ນຄົງ.
[RIPLEY]
He could be waiting on the other side of that door.  We might not get ten feet before he kills the three of us.
ລາວອາດຈະລໍຖ້າຢູ່ທາງອື່ນຂອງປະຕູນັ້ນ.
ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ໄດ້ຮັບສິບແມັດກ່ອນລາວຈະຂ້າພວກເຮົາສາມຄົນ.
[JOHN]
We had better go, then.
ພວກເຮົາຄວນໄປ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[JOHN]
Must be day on the surface of the planet.
ມັນຕ້ອງເປັນມື້ຢູ່ເທິງພື້ນຜິວຂອງໂລກ.
[RIPLEY]
Where is the light coming from?
ແສງສະຫວ່າງມາຈາກໃສ?
[JOHN]
Mirrors.  Reflect the outside light down great shafts -- through lenses.  That's what they make in the glass factory. Lenses.  Look --
ຈໍຈໍ. ສະທ້ອນແສງສະຫວ່າງພາຍນອກລົງກະດານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ - ຜ່ານເລນສ໌.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດໃນໂຮງງານຜະລິດແກ້ວ. ແວ່ນຕາ. ເບິ່ງ -
[JOHN]
Opens to the surface.  Water flows in and out.  I don't know how.  There's one at either end.  I came down on the other side.
ມັນເປີດໄປສູ່ພື້ນຜິວ. ນ້ ໍາ ໄຫຼເຂົ້າແລະອອກ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນແນວໃດ. ມີຫນຶ່ງໃນທັງສອງສິ້ນສຸດ. ຂ້ອຍລົງທາງອື່ນ.
[RIPLEY]
What do we do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
[JOHN]
We cross.
ພວກເຮົາຂ້າມໄປ.
[ANTHONY]
Now the seer can only see what God wants him to.  Forty years on a planet of Monks and I've finally found religion.
ດຽວນີ້ຜູ້ເຫັນພຽງແຕ່ສາມາດເຫັນສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຢາກໃຫ້ລາວເຮັດໄດ້
. ສີ່ສິບປີໃນໂລກຂອງພະສົງແລະຂ້ອຍໄດ້ພົບສາສະຫນາໃນທີ່ສຸດ.
[ANTHONY]
John?  Ripley?
ຈອນ? ຣິບລີບໍ?
[ANTHONY]
Well come then.  I haven't got forever.
ດີມາແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາຕະຫຼອດໄປ.
[RIPLEY]
Your hands okay?
ມືຂອງເຈົ້າດີບໍ?
[JOHN]
They'll be fine.  You've been on a boat before.
ພວກເຂົາຈະດີດີ. ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ໃນເຮືອກ່ອນ.
[RIPLEY]
I was a warrant officer on a ship -- but I did all my sailing in space.
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຫນ້າທີ່ຄໍາສັ່ງໃນເຮືອ -
ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດການເດີນເຮືອຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ ໃນອະວະກາດ.
[JOHN]
Father Anselm used to take me on his coracle when I was little.
ພໍ່ແອນເຊລມເຄີຍເອົາຂ້ອຍໃສ່ຫົວໃຈຂອງລາວເມື່ອຂ້ອຍນ້ອຍ.
[RIPLEY]
How old were you when they towed this satellite out here?
ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດເມື່ອພວກເຂົາດຶງດູດດາວທຽມນີ້ມາບ່ອນນີ້?
[JOHN]
Five.  The Abbot said they put us to sleep for the thirty years it took to get here.  We've had almost forty more.  Until now.
ຫ້າ. ອາບຕ໌ເວົ້າວ່າພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ພວກເຮົານອນເປັນເວລາສາມສິບປີທີ່ໃຊ້ເວລາເພື່ອມາບ່ອນນີ້
. ພວກເຮົາມີເກືອບສີ່ສິບອີກ. ຈົນຮອດປະຈຸບັນນີ້.
[RIPLEY]
What happened to your mother?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບແມ່ເຈົ້າ?
[JOHN]
Never had one.  I mean, never knew her. I mean, I did, once.  She left my father when he joined the movement.  If she hadn't I wouldn't be here.  They kept the other children with the women, on Earth.  That was too long ago now.  Like a dream.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີຄົນຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ບໍ່ເຄີຍຮູ້ຈັກນາງ. ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍເຮັດ, ຄັ້ງຫນຶ່ງ. ນາງໄດ້ອອກຈາກພໍ່ຂອງຂ້ອຍເມື່ອລາວເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວ
. ຖ້ານາງບໍ່ມີຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້. ພວກເຂົາຮັກສາເດັກນ້ອຍອື່ນໆກັບແມ່ຍິງ, ໃນໂລກ. ນັ້ນເປັນເວລາດົນເກີນໄປດຽວນີ້. ຄືກັບຄວາມຝັນ.
[RIPLEY]
Did you know that I was a mother?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຂ້ອຍເປັນແມ່?
[JOHN]
The girl in the ship with -?
ເດັກຍິງໃນເຮືອທີ່ມີ -?
[RIPLEY]
No.  On Earth.  I never mentioned my daughter.  My daughter.  I have - had I guess, by now - a daughter on Earth. Kathy.  She was nine when I signed on to the Nostromo.  Mommy will be home before you know it I said.  My shares would have set us up good.  Then I lost sixty years floating around in a rescue pod.  Thanks to the Alien.  I came home to face a bitter, 70 year old woman.  My daughter.  A little girl who's mother never came home.
ບໍ່. ໃນໂລກ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍກ່າວເຖິງລູກສາວຂອງຂ້ອຍເລີຍ. ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍມີ - ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ໃນເວລານີ້ - ລູກສາວໃນໂລກ. ຄາຕີ. ນາງອາຍຸສິບປີເມື່ອຂ້ອຍລົງທະບຽນເຂົ້າສູ່ໂນສຕຣອມໂມ.
ແມ່ຈະຢູ່ເຮືອນກ່ອນທີ່ທ່ານຈະຮູ້ມັນຂ້ອຍເວົ້າ. ສ່ວນແບ່ງຂອງຂ້ອຍຈະຕັ້ງພວກເຮົາດີ. ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍສົກປີລອຍຢູ່ທົ່ວໃນກະດານຊ່ວຍເຫຼືອ. ຂອບໃຈຄົນຕ່າງດ້າວ. ຂ້ອຍກັບບ້ານເພື່ອປະເຊີນກັບແມ່ຍິງທີ່ໂຊກຮ້າຍ, ອາຍຸ 70 ປີ
[JOHN]
Jesus Christ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
[RIPLEY]
They said I should have been happy to be alive.  Funny, huh?  That's why I went back the second time.  Not so I could fight it -- You can't fight it -- So I could let it kill me.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຂ້ອຍຄວນມີຄວາມສຸກທີ່ຈະມີຊີວິດຢູ່. ມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ? ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນຄັ້ງທີສອງ
. ບໍ່ແມ່ນເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດຕໍ່ສູ້ມັນໄດ້ - ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ກັບມັນໄດ້ -- ເພື່ອໃຫ້ມັນຂ້າຂ້ອຍໄດ້.
[JOHN]
You didn't choose to get lost in space.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເລືອກທີ່ຈະຫາຍໄປໃນອະວະກາດ.
[RIPLEY]
Thanks for the try Father --
ຂອບໃຈທີ່ພະຍາຍາມພໍ່...
[JOHN]
Brother.
ອ້າຍ.
[RIPLEY]
Brother, but I'm not looking for absolution. I couldn't be a good mother to my daughter. I couldn't be a good mother to Newt.  But I can be a good mother to you.  I can make sure you survive.
ອ້າຍ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊອກຫາການອະໄພໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນແມ່ທີ່ດີຕໍ່ລູກສາວຂອງຂ້ອຍໄດ້.
ຂ້ອຍສາມາດເປັນແມ່ດີຕໍ່ນິວຕ໌ໄດ້. ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເປັນພໍ່ທີ່ດີຕໍ່ເຈົ້າໄດ້. ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ລອດໄດ້.
[RIPLEY]
Blood.
ເລືອດ.
[JOHN]
From the levels above.
ຈາກລະດັບເທິງ.
[JOHN]
He must have slaughtered all --
ລາວຕ້ອງໄດ້ຂ້າທຸກຄົນ -
[RIPLEY]
Don't think about it.  Don't think about what's up there.  Just row.
ຢ່າຄິດເລື່ອງນັ້ນ. ຢ່າຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຢູ່ເທິງນັ້ນ. ພຽງແຕ່ຂີ່ເຮືອ.
[RIPLEY]
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
[JOHN]
There's Andrew.  And Raphael.  Peter...
ນັ້ນແມ່ນແອນດຣ໌. ແລະ ຣາຟາເລ. ເປຕຣ໌...
[RIPLEY]
Stop.  How far?
ຢຸດເຊົາ. ຫ່າງໄກປານໃດ?
[JOHN]
We're right below the Abbey now.
ພວກເຮົາຢູ່ລຸ່ມອາເບຍດຽວນີ້.
[JOHN]
This is the glassworks.  They have tools here --  Kyle --
ນີ້ແມ່ນໂຮງງານຜະລິດແກ້ວ. ພວກເຂົາມີເຄື່ອງມືຢູ່ນີ້ - ໄຄລ໌ -
[KYLE]
Can't see my baby. Don't see my baby.  Bay be.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນລູກຂອງຂ້ອຍໄດ້. ຢ່າເຫັນເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ. ບາຍເປັນ.
[JOHN]
Kyle.  Brother Kyle.
ໄຄລ. ອ້າຍໄຄລ໌.
[KYLE]
Cards on the floor, fifty two pickup. Black king on red queen, put the ace up --
ບັດຢູ່ເທິງພື້ນ, ຫ້າສິບສອງ pickup.
ກະສັດສີ ດໍາ ຕໍ່ລາຊິນີສີແດງ, ເອົາອາສຂຶ້ນ -
[JOHN]
Kyle goddammit!
ໄຄລ໌ ສະບາຍດີ!
[RIPLEY]
John - it's too late --
ຈອນ - ມັນຊ້າເກີນໄປ -
[KYLE]
Ace up.  Put the ace up.  Redaceupup. Blackaceup.Up.Pup-pup-pup-chaka- boomloommawhacka -- Booomalooma looma --
ເອສຂຶ້ນ. ເອົາເອສຂື້ນ. Redaceupup. Blackaceup. Up.
Pup-pup-Pup-chaka-boomloommawhacka - Booomalooma looma -
[JOHN]
Keep singing, my friend.
ສືບຕໍ່ຮ້ອງເພງ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
[JOHN]
I killed him.  I'm a doctor and I killed him.
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າລາວ. ຂ້ອຍເປັນຫມໍແລະຂ້ອຍໄດ້ຕາຍລາວ.
[RIPLEY]
You had to.  You're supposed to end suffering.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ. ເຈົ້າຄວນສິ້ນສຸດການທຸກທໍລະມານ.
[RIPLEY]
Let's get the hell out of here.
ໄປຈາກບ່ອນນີ້.
[RIPLEY]
He's made a mess.
ລາວໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມສັບສົນ.
[JOHN]
No.  He hasn't been up here yet.  I did this.
ບໍ່. ລາວຍັງບໍ່ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້ເທື່ອ. ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້.
[JOHN]
Here - philosophy - we'll start here --
ນີ້ແມ່ນ - ວິທະຍາສາດ - ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນຈາກບ່ອນນີ້ -
[JOHN]
Mattias!
ແມັດຕິອາສ!
[JOHN]
He waited.  Ripley, this is Mattias.  My dog.  Good fellow.
ລາວລໍຖ້າ. ຣິບລີ, ນີ້ແມ່ນແມັດຕິອາສ໌. ຫມາຂອງຂ້ອຍ. ເພື່ອນທີ່ດີ.
[RIPLEY]
I'm glad.  Really.  But we've probably only got a few minutes before this entire place goes up in flames.  Just grab whatever books you want and --
ຂ້ອຍດີໃຈ. ແທ້ໆ. ແຕ່ພວກເຮົາອາດຈະມີພຽງແຕ່ສອງສາມນາທີກ່ອນທີ່ສະຖານທີ່ທັງ
ຫມົດ ນີ້ຈະໄຫມ້. ພຽງແຕ່ເອົາປື້ມໃດທີ່ທ່ານຕ້ອງການແລະ -
[JOHN]
Easy, boy...
ງຽບໆ, ເດັກຊາຍ...
[RIPLEY]
Is there another way out?
ມີທາງອອກອີກບໍ?
[JOHN]
Not that will do us any good.
ບໍ່ວ່າມັນຈະຊ່ວຍພວກເຮົາຫຍັງເລີຍ.
[JOHN]
We hurt it.
ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ມັນເຈັບປວດ.
[RIPLEY]
You wanna give it a bandage?  Look -- Where is my ship from here?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ມັນຜ້າຫຸ້ມຫໍ່ບໍ? ເບິ່ງ - ເຮືອຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສຈາກບ່ອນນີ້?
[JOHN]
On the roof directly above this room.
ຢູ່ເທິງຊັ້ນເທິງໂດຍກົງຢູ່ເທິງຫ້ອງນີ້.
[RIPLEY]
Here's the plan --
ນີ້ແມ່ນແຜນການ -
[JOHN]
But the books --
ແຕ່ປື້ມຕ່າງໆ...
[RIPLEY]
Forget the books!
ລືມປື້ມ!
[RIPLEY]
Shit.
ສະບາຍດີ.
[JOHN]
No!  THE BOOKS!!
ບໍ່! ປື້ມ!!
[RIPLEY]
Don't --!
ຢ່າ -!
[JOHN]
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[JOHN]
Ripley -!
ຣິບລີ -!
[RIPLEY]
Aargh.  I'm fine.  Let's get the fuck out of --
ອາຣກ໌. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໄປຈາກ -
[JOHN]
Ripley - the lever!!
ຣິບລີ - ກະຕຸ້ນ!!
[JOHN]
Saw that happen to a bottle once.
ຂ້ອຍເຫັນມັນເກີດຂຶ້ນກັບຈອກຄັ້ງຫນຶ່ງ.
[RIPLEY]
Beat... Beat him - ugh --
ເອົາຊະນະ... ເອົາຊະນະລາວ - ອູຟ -
[JOHN]
We've got to get to the Library --
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຫໍສະຫມຸດ -
[RIPLEY]
Don't worry.  Ship.  Just --
ຢ່າກັງວົນ. ເຮືອ. ພຽງແຕ່ -
[RIPLEY]
Don't be stupid --
ຢ່າເປັນຄົນໂງ່...
[JOHN]
Some of them!  I've got to save some of them!  Mattias!!
ບາງຄົນ! ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍບາງຄົນ! ມາຕີອາສ!!
[RIPLEY]
They're lost.  You did your best.  If you get out, it wasn't in vain. We've got to live!!
ພວກເຂົາຫາຍໄປແລ້ວ. ເຈົ້າໄດ້ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ດີທີ່ສຸດ.
ຖ້າເຈົ້າອອກໄປ, ມັນບໍ່ໄດ້ເສຍຄ່າ. ພວກເຮົາຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດ!!
[RIPLEY O/S]
Come on in!
ເຂົ້າມາ!
[JOHN]
The Library --
ຫ້ອງສະຫມຸດ...
[RIPLEY]
I told you -- the Earth is still there --
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ - ໂລກຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ -
[RIPLEY]
Not working.
ບໍ່ເຮັດວຽກ.
[JOHN]
What does that mean?
ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[RIPLEY]
It means I don't know how long I was in hyper sleep.
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍນອນໄຮເປີດົນປານໃດ.
[JOHN]
It means the Abbot could've been right --
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າອາບຕ໌ອາດຈະຖືກຕ້ອງ -
[RIPLEY]
It means my clock isn't working.  We have to get out of here.  Even if he was right this ship's onboard computer is filled with man's knowledge.
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າໂມງຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ. ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຖືກຕ້ອງຄອມພິວເຕີໃນເຮືອນີ້ແມ່ນເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮູ້ຂອງມະນຸດ.
[JOHN]
Not everything.  Some things will be lost forever.
ບໍ່ແມ່ນທຸກຢ່າງ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈະສູນເສຍໄປຕະຫຼອດໄປ.
[RIPLEY]
Then man starts over.  He's done it before.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຜູ້ຊາຍເລີ່ມຕົ້ນໃຫມ່. ລາວເຄີຍເຮັດມັນກ່ອນ.
[RIPLEY]
Okay.  The seals weren't broken so we're probably clear.  But those dead monks out there are going to start hatching soon.  Let's get ready to take off.
ດີແລ້ວ. ເຄື່ອງປະທັບຕາບໍ່ໄດ້ແຕກ ສະນັ້ນພວກເຮົາອາດຈະສະອາດ.
ແຕ່ພະສົງທີ່ຕາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນຈະເລີ່ມຕົ້ນແຕກໃນໄວໆນີ້. ມາພ້ອມທີ່ຈະບິນຂຶ້ນ.
[JOHN]
What can I do?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງໄດ້?
[RIPLEY]
Here, I need a compressor tank from in that compartment.
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍຕ້ອງການຖັງເຄື່ອງຄອມພິວເຕີຈາກຫ້ອງນັ້ນ.
[JOHN]
Hey!  What?!
ເຮ້! ຫຍັງ?!
[JOHN]
Hey - I'm locked in.
ເຮ້ - ຂ້ອຍຖືກລັອກໄວ້.
[RIPLEY]
I know.  I locked you in.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍລັອກເຈົ້າໄວ້.
[JOHN]
What?
ຫຍັງ?
[RIPLEY]
I'm not going with you.  I've got one inside me.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປກັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍມີຫນຶ່ງໃນຂ້ອຍ.
[JOHN]
What?!  You can't --
ຫຍັງ?! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ -
[RIPLEY]
I figured it out.  That's why it didn't kill me.  He must have impregnated me when I was in the stasis tube.  It hasn't come out yet because I haven't eaten, It's still dormant.  So either I eat and it kills me or I don't eat and I starve to death.  Either way I die.
ຂ້ອຍຄິດມັນອອກມາ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ມັນບໍ່ໄດ້ຂ້າຂ້ອຍ. ລາວຕ້ອງໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຖືພາເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃນທໍ່ສະຕັສສ໌.
ມັນຍັງບໍ່ອອກມາເທື່ອເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກິນ, ມັນຍັງນອນຢູ່. ສະນັ້ນຂ້ອຍກິນແລະມັນຂ້າຂ້ອຍຫຼືຂ້ອຍບໍ່ກິນແລະຂ້ອຍຕາຍດ້ວຍຄວາມຫິວ. ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍຕາຍ.
[JOHN]
My book -- I know what to do --
ປື້ມຂອງຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ -
[RIPLEY]
What, an exorcism?  No good.
ຫຍັງ, ການຂັບໄລ່ໂຊກຮ້າຍບໍ? ບໍ່ດີ.
[JOHN]
You can't do this.  Ripley - listen to me - you're confusing feeling of guilt for actual sin - I can help you --
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້. ຣິບລີ - ຟັງຂ້ອຍ - ເຈົ້າ ກໍາ
ລັງສັບສົນຄວາມຮູ້ສຶກຄວາມຜິດຕໍ່ຄວາມບາບທີ່ແທ້ຈິງ - ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ -
[RIPLEY]
I've set a time lock.  When the pod escapes the Colony's gravitational pull this compartment will open.  Then all you have to do is get into the Stasis tube with Mattias and press the blue button.  With any luck a freighter or something will pick you up.  Good luck.
ຂ້ອຍໄດ້ຕັ້ງລັອກເວລາແລ້ວ. ເມື່ອກະດານ ຫນີ ຈາກການດຶງດູດຂອງຄລູເນຍສ່ວນນີ້ຈະເປີດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນສິ່ງດຽວທີ່ທ່ານຕ້ອງເຮັດແມ່ນເຂົ້າໄປໃນທໍ່
Stasis ກັບ Mattias ແລະກົດປຸ່ມສີຟ້າ. ດ້ວຍຄວາມໂຊກດີໃດໆເຮືອຂົນສົ່ງສິນຄ້າຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈະເອົາທ່ານ. ໂຊກ ດີ.
[JOHN]
NO!  No, Goddammit - you can't do this. You can't let it win.
ບໍ່! ບໍ່, ສະບາຍດີ - ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້
. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ມັນຊະນະໄດ້.
[RIPLEY]
It always wins.  We killed it, but it's still inside me -- You're my last chance. If I can keep you alive it'll make up for all those I've lost.
ມັນຊະນະຢູ່ສະເຫມີ. ພວກເຮົາໄດ້ຂ້າມັນ, ແຕ່ມັນຍັງຢູ່ໃນຂ້ອຍ - ເຈົ້າເປັນໂອກາດສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ
. ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຮັກສາເຈົ້າຢູ່ອາໄສມັນຈະຊົດເຊີຍ ສໍາ ລັບຜູ້ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍທັງ ຫມົດ.
[JOHN]
Listen to me!  You have to let me try! Ripley:  You're MY only chance!
ຟັງຂ້ອຍ! ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍພະຍາຍາມ
! ຣິບລີ: ເຈົ້າເປັນໂອກາດດຽວຂອງຂ້ອຍ!
[JOHN]
I told you Father Anselm raised me. He raised me and when he was dying I couldn't do anything to save him.  I didn't know enough.  It was my fault he died.  If you don't let me try to save you my body will live but my soul will be dead.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າພໍ່ແອນເຊລມໄດ້ລ້ຽງຂ້ອຍ. ລາວລ້ຽງຂ້າພະເຈົ້າແລະເມື່ອລາວ ກໍາ ລັງຕາຍຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ເພື່ອຊ່ວຍລາວ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ພຽງພໍ
. ມັນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍລາວຕາຍ. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍຈະດໍາລົງຊີວິດແຕ່ຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍຈະຕາຍ.
[JOHN]
Please.
ກະລຸນາ.
[RIPLEY]
What is this stuff?
ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
[JOHN]
Something that will make you well. Something that will make you sick.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າດີຂຶ້ນ
. ບາງຢ່າງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປ່ວຍ.
[RIPLEY]
I don't --
ຂ້ອຍບໍ່...
[JOHN]
Shut up and drink.
ປິດງຽບແລະດື່ມ.
[RIPLEY]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[JOHN]
Choking.  It was the only way.
ການບິດບິດ. ມັນເປັນວິທີດຽວ.
[JOHN]
They knew.
ພວກເຂົາຮູ້.
[RIPLEY]
But you --
ແຕ່ເຈົ້າ...
[RIPLEY]
You'll die --
ເຈົ້າຈະຕາຍ...
[JOHN]
That's idea.  Join...my brothers.  If we were right, Heaven.  If we were wrong -- either way, where we belong.  World of books.  Pages.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດ. ເຂົ້າຮ່ວມ... ອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ຖ້າພວກເຮົາຖືກຕ້ອງ, ສະຫວັນນະເຂດ
. ຖ້າພວກເຮົາມີຄວາມຜິດ - ແນວໃດກໍ່ຕາມ, ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຂຶ້ນກັບ. ໂລກຂອງປື້ມ. ຫນ້າ.
[JOHN]
You... are from the real world.
ເຈົ້າ... ແມ່ນມາຈາກໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.
[JOHN]
Stay -- both of you.
ຢູ່ຢູ່ - ທັງສອງທ່ານ.
[RIPLEY]
No - wait!  John!
ບໍ່ - ລໍຖ້າ! ຈອນ!
[JOHN V.O.]
I, Brother John Goldman of the orbiter Arceon, Minorite abbey and gaol, know the Abbot was wrong.  There is a great evil here.  I have seen it.  I put pen to paper now lest this plague - this creature stills my hand.  I have gone down below - both to try to warn the others and get the woman - Ripley - get from her some clue as to how to battle this evil, or at least to make my peace for not defending her.  She believes there is still and Earth and I hope she is right. I hope she will be able to find out. I hope she can find some rest for the devils that torment her.
ຂ້ອຍ, ອ້າຍຈອນ ໂກລດແມນຈາກເຄື່ອງໂຄຈອນອາຣເຊອນ, ອາບາແລະຄຸກນ້ອຍ, ຮູ້ວ່າອາບາຕ໌ແມ່ນຜິດ. ມີຄວາມຮ້າຍແຮງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຢູ່ນີ້. ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນມັນ. ຂ້ອຍເອົາກະທູ້ໃສ່ເຈ້ຍດຽວນີ້ຢ້ານວ່າພະຍາດນີ້
- ສິ່ງມີຊີວິດນີ້ຍັງຄົງມືຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເຄີຍລົງຢູ່ລຸ່ມນີ້ - ທັງເພື່ອພະຍາຍາມເຕືອນຄົນອື່ນແລະເອົາແມ່ຍິງ - ຣິບລີ - ໄດ້ຮັບຈາກນາງບາງຊີ້ບອກກ່ຽວກັບວິທີຕໍ່ສູ້ກັບຄວາມຊົ່ວຮ້າຍນີ້, ຫຼື
[RIPLEY V.O.]
Whether the Earth exists or not, whether we end up in Heaven, or Hell, or the cold vacuum of space, she has.
ບໍ່ວ່າໂລກມີຢູ່ຫຼືບໍ່, ບໍ່ວ່າພວກເຮົາຈະສິ້ນສຸດລົງໃນສະຫວັນ
, ຫຼືອານາໄມ, ຫຼືຄວາມຫວ່າງເຢັນຂອງອະວະກາດ, ນາງມີ.